Sr. Presidente, saúdo V.Exa., os demais Deputados e Deputadas e todos os que nos acompanham neste momento pelo País.
Sr. Presidente, nós passamos por algumas semanas tensas, difíceis, em virtude da falta de entendimento dos Poderes Executivo, Legislativo e Judiciário. Essas divergências, muitas vezes de cunho pessoal, por pouca coisa, são muito ruins para o País.
Mas, neste momento, nós sentimos que as grandes lideranças do Brasil e os Poderes estão somando forças em um único rumo, que é o rumo da execução, da construção da votação das grandes reformas de que o Brasil precisa.
Ora, independentemente de sermos da Oposição ou da Situação, nós somos brasileiros. A Oposição, tenho dito isso aqui, Sr. Presidente, precisa respeitar o Governo, e o Governo precisa respeitar a Oposição, desde que ela tenha uma atuação proativa e construtiva. Briga não constrói posto de saúde. Briga não constrói escola.
Nós estamos vivendo uma situação no País em que estamos à beira do caos, Srs. Deputados: uma sociedade extremamente violenta; 12 milhões de desempregados; um déficit anual na casa de 150 bilhões de reais; um País desacreditado; o capital estrangeiro não está mais investindo em nosso País. Tudo isso é uma catástrofe!
O único caminho, a única forma de rumarmos no caminho do desenvolvimento é, sem dúvida alguma, a ponderação, o entendimento, o bom senso e, sobretudo, a responsabilidade.
As reformas são fundamentais. Até a Oposição comunga desse pensamento. Ora, nós temos que fazer a reforma da Previdência, que essencialmente pega os grandes privilégios deste País. É claro que precisamos readequar a questão dos pequenos, do deficiente, do professor, do policial, do agricultor, mas a reforma é imperiosa. É necessário que ela siga adiante, porque nenhum Governo se sustenta com aproximadamente 300 bilhões de reais em déficit.
A essência da reforma tributária é facilitar e simplificar o pagamento dos impostos, desonerar o setor produtivo deste País e tributar o setor especulativo, sobretudo a agiotagem, Sr. Presidente.
É necessário o enxugamento do Estado, Sr. Presidente, com o fim de milhares de cargos comissionados, como o que o Presidente Bolsonaro já está fazendo.
São necessárias as privatizações, porque as empresas estatais constituíram-se no embrião, no ninho, da corrupção neste País - não deu certo, não funcionou, e muita gente foi parar na cadeia, Sr. Presidente. Portanto, o poder público é lento, é oneroso e está virado de costas para a população. 
É necessária a reforma política: o País não suporta 35 partidos.
E, sobretudo, Sr. Presidente, é necessário o projeto anticrime do Ministro Moro. Nós precisamos endurecer com a corrupção neste País, que é o grande mal do Brasil, e, sobretudo, endurecer com os bandidos.
É necessário o pacto federativo, Sr. Presidente. Nós precisamos deixar mais dinheiro nos Municípios, porque a vida não acontece aqui em Brasília; a vida acontece nos Municípios, e é para lá que nós temos que designar a maior fatia do bolo de arrecadação do nosso País.
Eu e certamente todos nós acreditamos no Brasil. O Brasil tem jeito, e estamos aqui para liderar as grandes mudanças de que o Brasil precisa, Sr. Presidente.
Obrigado.
