Exma. Sra. Presidente, nobres colegas, satisfação. 
Eu sou a favor do Acordo de Madri, porque teremos benefícios relativos ao registro internacional de marcas, habilitação de pessoas físicas e jurídicas de países-membros, mais segurança jurídica para os países-membros, incluindo o Brasil. Além disso, esse grupo representa mais de 80% do comércio mundial e protege marcas brasileiras.
Isso é muito importante, no momento em que o Brasil está preocupado em ter aliados do nível dos Estados Unidos, da Austrália, do Japão, da Coreia do Sul, ao contrário de tempos atrás, em que o Brasil era parceiro da Bolívia, de Cuba, da Líbia, do Irã, países que representavam nada, países que ficam à margem, na sarjeta do mundo. Hoje estamos no topo, rumo à OCDE, onde estaremos juntos com os 35 países mais ricos e desenvolvidos do mundo, o que vai possibilitar que o Brasil ocupe o seu devido lugar, principalmente após aprovarmos a nova Previdência.
Ao falar em nova Previdência, ontem fiquei muito chocado e envergonhado, Sr. Presidente, com o que aconteceu no plenário. Eu, como um Deputado novato, que veio aqui acreditando e querendo lutar por uma causa, vi Deputados com total infantilidade, sem respeito à sua pátria, sem o menor respeito ao Ministro que lá estava. Pensei: "Há poucos dias essas pessoas estavam defendendo um país que apontava mísseis para o próprio território, como foi o caso da Venezuela. Que respeito essas pessoas poderão ter com Deputados que são contrários ao seu pensamento?" 
Eu ainda disse ao Ministro: "Ministro, tenha a certeza de que a nova Previdência está no caminho certo, porque, no momento em que abutres de plantão se manifestam contrários, isto é sinal de que a nova Previdência está no caminho certo". Essas pessoas que combatem não têm a menor noção de economia. Essas pessoas nunca empregaram uma pessoa, nunca pagaram um imposto sequer, não sabem o que são encargos trabalhistas, e vêm querer pregar moral de cueca. Aliás, tem integrante daquele partido que, na sua árvore genealógica, tem político especialista em guardar dólares em cueca. Que moral de cueca é essa? É o que quero saber.
Estamos aqui por um novo Brasil, acreditando na nova Presidência, com o Bolsonaro Presidente, levando ao Brasil ao seu devido lugar!
