Exmo. Presidente Daniel Silveira, nobres colegas, é uma satisfação estar nesta tribuna mais uma vez. Estou muito feliz porque, nos meus 3 meses nesta Casa, pude constatar, conhecer e saber que em todos os partidos há pessoas preocupadas com o bem do Brasil. Em todos os partidos. Isso me deixa muito feliz, porque eu tenho certeza da aprovação da reforma da Previdência.
Ontem nós tivemos essa grande demonstração, quando, numa votação em que não tínhamos toda uma estrutura para combater os que estavam do outro lado, que eu respeito, chegamos a perder por apenas 18 votos. Se mudássemos 10 votos, seríamos vitoriosos.
Existem vitórias que são derrotas, e derrotas que são vitórias. No nosso caso ontem, foi uma derrota que significou uma grande vitória. Caímos para cima. Nós mostramos ao nosso eleitorado, que votou no PSL, que nós estamos aqui defendendo a honra, a honestidade, a dignidade, junto com o Moro, contra a corrupção.
O eleitor de todo o Brasil vibrou com esta votação. Mostramos que esta Casa está sendo mudada. A Câmara Federal está agora com mais cara de seriedade, honestidade, preocupação e amor pelo Brasil. Provamos isto ontem. E tenho certeza de que na próxima semana nossa vitória não será apenas uma vitória, mas uma vitória com glória.
Muito obrigado, nobre Presidente.
