Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, desde que cheguei a esta Casa, tenho manifestado minha preocupação com a estagnação da economia do Brasil. Tenho trabalhado para que o País volte a crescer e a gerar emprego e renda para os trabalhadores brasileiros.
A taxa de desemprego no Brasil subiu para 12,7% no primeiro trimestre deste ano, atingindo 13,4 milhões de pessoas, segundo dados divulgados pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE. É uma taxa altíssima, que coloca os mais humildes em situação de vulnerabilidade social, numa verdadeira condição de pobreza. Não podemos continuar aceitando essa realidade. Os trabalhadores brasileiros precisam do nosso apoio para sair dessa situação vergonhosa e humilhante.
E é por isso que estamos aqui defendendo as reformas necessárias para o Brasil voltar a crescer. Já passamos pela primeira etapa da reforma da Previdência, uma medida antipática aos olhos do povo, uma reforma que, sem dúvida, vai tirar alguma coisa de alguém, mas é um mal necessário para que a União, Estados e Municípios não entrem em colapso financeiro por causa da falta de recursos para pagar seus aposentados. A reforma da Previdência é apenas a primeira das reformas. Temos ainda várias outras pela frente, como a reforma tributária, a reforma do pacto federativo e a reforma política.
Quem trabalhou tanto tempo na vida não merece nem pode ser subjugado quando mais precisa do Estado brasileiro. E é justamente na sua aposentadoria que o cidadão precisa ter estabilidade financeira para garantir sua qualidade de vida. Não é justo que ele sofra com a falta de recursos para o pagamento da sua aposentadoria. E quem deve garantir isso é o Estado, é a Previdência Social. Por isso, vou me ater aqui às questões relacionadas a essa reforma.
O texto-base da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, a PEC da Previdência, foi aprovado pelos Deputados na quarta-feira passada, dia 10, com 379 votos favoráveis e 131 votos contrários. Muito já se falou e muito ainda vai ser falado. Uma parte da população critica a sua aprovação, a outra elogia. Essa reforma dividiu o Brasil, e precisamos ter coragem para falar abertamente sobre ela e encarar nossos eleitores, olhando nos seus olhos para fazê-los entender que tudo que pôde ser feito para diminuir o impacto negativo para o trabalhador foi feito nesta Casa de Leis.
Não me escondo por trás de uma cortina de fumaça para negar os meus feitos, os meus posicionamentos e as minhas convicções. Sempre disse que a Reforma da Previdência era um mal necessário e que teríamos que passar por ela. Mas destaco o posicionamento desta Casa, que não se curvou diante do Governo, que queria aprovar uma reforma economizando 1,2 trilhão de reais em 10 anos, considerando apenas as mudanças para os trabalhadores vinculados ao Instituto Nacional de Seguridade Social - INSS e para os servidores da União. 
Desde o início, nos posicionamos com transparência e autonomia nesta Casa sem, no entanto, afrontar o Governo do Presidente Jair Bolsonaro. Tivemos que mexer na reforma, e a economia vai ficar em torno de 1 bilhão de reais, em 10 anos, valor considerado razoável pelo próprio Governo. 
Por isso, quero deixar claro a todo o povo brasileiro, sem esconder nada de ninguém, o que aprovamos aqui, para acabar com essa onda de boatos que parece não ter mais fim, muitos deles maldosos, feitos por pessoas maldosas, a fim de confundir o povo brasileiro e gerar tumulto e medo na sociedade.
Não aceitei, como apoio do meu partido e de dezenas de outros colegas, que trouxessem para o plenário a redução do Benefício da Prestação Continuada, o BPC. O Governo queria reduzi-lo para 400 reais para quem tinha de 65 a 70 anos, para só depois desta idade passá-lo para um salário mínimo. Não aceitamos essa mudança, e o BPC continua do jeito que está hoje. Todos que têm direito ao BPC, os idosos, os portadores de necessidades especiais, vão continuar recendo um salário mínimo. Matamos esse assunto ainda na Comissão Especial da Reforma da Previdência. 
Mais do que isso, Sr. Presidente, caros colegas, é preciso dizer que deixamos servidores de Estados e Municípios fora da PEC, e que dessa economia prevista inicialmente de mais de 1,2 trilhão de reais, não estão contabilizados Estados e Municípios. No caso de inclusão de Estados e Municípios, a economia poderia aumentar mais de 500 bilhões de reais em 10 anos. No caso dos Estados, sendo incluídos, a expectativa de economia seria de 350 bilhões de reais em 10 anos. No caso dos municípios, a economia poderia chegar a 170 bilhões de reais em 10 anos. Mas essa situação pode ser revista no Senado quando a PEC for votada lá.
Ainda na Comissão Especial conseguimos, por exemplo, manter a idade mínima de aposentadoria para os trabalhadores rurais. Na proposta inicial do Governo, a idade mínima para a aposentadoria rural era de 60 anos tanto para homens quanto para mulheres. O item que alterava a idade mínima foi retirado na Comissão Especial e foram mantidas as regras atuais, com 55 anos para mulheres e 60 anos para homens, incluindo garimpeiros e pescadores artesanais. Quanto ao tempo de contribuição, a proposta do Governo estipulava tempo mínimo de contribuição para ambos os sexos em 20 anos. Na proposta aprovada em primeiro turno, o tempo mínimo de contribuição para homens subiu para 20 anos, com a manutenção de 15 anos para mulheres.
Depois de aprovarmos o texto-base, a Câmara analisou e aprovou os destaques, propostas que alteraram trechos do texto-base em quatro pontos. E quero esclarecer aqui quais foram eles.
Com a emenda aprovada, continua a exigência de 62 anos de idade e 15 anos de contribuição para a mulher requerer a aposentadoria. O valor do benefício continua o equivalente a 60% da média dos salários adotados como base para contribuições, mas o acréscimo de 2% passa a ser para cada ano a mais de contribuição que exceder o mínimo de 15 anos, em vez de 20 anos.
Com a aprovação do destaque, o tempo mínimo de contribuição para os homens será de 15 anos, mesmo tempo mínimo de contribuição previsto para as mulheres.
Aprovamos também regras mais brandas para integrantes de carreiras policiais.
A mudança prevê que a idade mínima para essas categorias passa a ser de 53 anos para policiais homens e de 52 para mulheres. Nesta lei, são 30 anos de contribuição, com pelo menos 20 anos no exercício do cargo de natureza policial, para homens, e 25 anos de contribuição, com pelo menos 15 anos no exercício do cargo de natureza policial, para mulheres. As regras beneficiam principalmente os policiais que estão próximos de conquistar a aposentadoria e preveem que esses policiais têm direito à integralidade, que é o direito a se aposentar com benefício igual ao último salário. A emenda aprovada não trata dos policiais dos Estados - policiais militares, civis e bombeiros dos Estados -, uma vez que os servidores dos Estados e Municípios foram excluídos da reforma.
Nesse discurso, quero fazer uma referência especial aos professores, meus colegas de trabalho, os quais defendo com garra sempre buscando dar melhores condições de trabalho e salários dignos.
A nova Previdência beneficia professores próximos da aposentadoria. A alteração, que atinge uma das regras de transição entre o antigo e o novo sistema previdenciário, reduz a idade mínima, para que os professores tenham direito ao benefício. Nessa regra de transição, o texto-base da reforma fixava um pedágio de 100% para que trabalhadores que já cumprem os requisitos de idade e de tempo de contribuição tenham direito à aposentadoria. Com a alteração aprovada pelo Plenário, o texto da reforma prevê que a idade mínima de aposentadoria de professores seja 5 anos menor que a dos demais trabalhadores. Com a mudança, uma professora que se encaixar nessa regra de transição se aposentará com 52 anos, e um professor, com 55 anos. Pela redação anterior, a professora se aposentaria com 55 anos, e o professor, com 58 anos. A proposta original do Governo fixava em 60 anos a idade mínima para professores se aposentarem. Assim, a redução no tempo mínimo de contribuição foi mantida em 5 anos.
Esta foi uma luta nossa. Não poderíamos deixar que os professores fossem prejudicados.
Foi isso o que conseguimos depois de uma luta árdua, de um trabalho muito grande que tivemos junto a todos os colegas de todas as bancadas aqui do Congresso Nacional, para fazermos com que os professores tivessem essa redução na idade mínima. Já foi um avanço. Vamos continuar trabalhando em prol de uma educação melhor.
Era o que tinha a dizer.
Sr. Presidente, peço que meu discurso seja divulgado no programa A Voz do Brasil.
Obrigado.
