Sr. Presidente, o nosso partido tem coerência e responsabilidade com o Brasil. Eu vejo aqui alguns Parlamentares de outros partidos indagando por que não cobrar imposto sobre dividendos. Quem esteve no poder - a quem apoiei - teve a oportunidade de taxar os lucros e os dividendos no Brasil, mas não teve a coragem. 
A reforma da Previdência é a reforma mais justa que este Parlamento está votando.
Quero complementar, Sr. Presidente, dizendo que vamos votar o texto aprovado no primeiro turno, assim o fazendo para garantir aos futuros aposentados o direito de receberem os seus salários. E quem irá se aposentar também terá assegurado o direito de receber a sua aposentadoria...

O nosso voto é "sim", pela reforma da Previdência.
Acreditando no Presidente Rodrigo Maia e no Presidente Bolsonaro, o Brasil vai mudar.
