Sr. Presidente, o País passa por séria crise. O Governo Federal não faz investimentos, os Governos Estaduais também não fazem investimentos, os Governos Municipais estão literalmente quebrados no nosso País. E a reforma da Previdência é o grande debate desta Casa, é o grande debate do País. 
Esta reforma da Previdência começou com Fernando Henrique Cardoso, passou por Lula, passou por Dilma, por Michel Temer. E agora nós temos que enfrentar esta reforma, temos que ter coragem. Não podemos aceitar, Srs. Deputados, o debate das acusações, de acusações ao passado. O passado é o passado. Vamos pensar no futuro do Brasil. 
Nós Parlamentares não podemos votar a reforma com essa conversa fiada de que Parlamentares estão recebendo emendas - 40 milhões de reais de emendas. Eu até gostaria de receber não 40 milhões, não, mas 100 milhões para o Estado de Goiás, 200 milhões para o Estado de Goiás, para que o Estado pudesse construir hospitais, construir escolas, construir rodovias. 
Mas nós temos que ter patriotismo e votar essa reforma não aceitando o "toma lá dá cá", não aceitando que alguém possa dizer que este Parlamento está votando com interesse, porque a reforma da Previdência é do Brasil, de todos os brasileiros, e nós Parlamentares temos a obrigação e o dever de votar uma reforma justa. 
O nosso partido, o Podemos, já tem posição. 
Vamos, sim, votar favoravelmente pela aprovação da reforma, a fim de que o Brasil possa receber investimentos, para que ele possa crescer. Mas, ao mesmo tempo, nós vamos proteger os mais pobres, os mais fracos, retirando o BPC, retirando os trabalhadores rurais, mantendo as futuras reformas na Constituições, porque não vamos entregar para os futuros Governos a responsabilidade de fazer uma reforma com a maioria simples desta Casa. 
Nós vamos também, Srs. Parlamentares, defender os professores. Não é justo um professor se aposentar com 40 anos de serviço.
Por isso, o nosso partido já tem posição. Nós vamos ajudar a tirar o Brasil da crise, não pela Presidência da República, mas por esta Casa, que tem responsabilidade com o Brasil e com um futuro melhor para a nossa juventude.
Muito obrigado, Sr. Presidente, Srs. Parlamentares.
