
Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, começamos uma nova semana nos debates da reforma da Previdência. Estamos otimistas sobre o andamento do projeto na Câmara dos Deputados, mas é preciso fazer uma alerta: o Podemos já deixou bem claro que não vai compactuar com a velha prática do "toma lá, dá cá".
Recentemente o Presidente Jair Bolsonaro tornou público que algumas legendas estariam pressionando por Ministérios em troca de apoio no Congresso, especialmente na reforma da Previdência.
Quero dizer, Sr. Deputados e Sras. Deputadas, que essa prática deve ser repudiada e denunciada pelo Executivo. O Brasil precisa avançar nos costumes políticos. Fomos eleitos para renovar, para mudar o jeito de se fazer política no Brasil. Portanto, cabe a nós dos partidos que não estão sujeitos a esse fisiologismo do passado lutar para que as relações entre o Executivo e o Legislativo sejam o mais republicanas possível. Clareza, transparência e verdade devem permear todas as negociações para a aprovação não só da reforma da Previdência, mas outras de mudanças que o País tanto espera. Estamos atentos neste plenário e vamos denunciar todas as tentativas espúrias de transformar a política em um balcão de negócios.
Nós do Podemos, em muitos casos, nos posicionamos contrariamente a projetos do Governo, mas em outros o apoiamos, porque entendemos que essa é a forma correta de ser fazer política. Quero dizer que não faremos alinhamento puro e simples, mas também não estaremos na Oposição por estar. Vamos manter nossa linha de independência e clareza para ajudar o Brasil.
No caso específico da reforma da Previdência, já deixamos público os pontos que vamos tentar mudar. De outro lado, já nos posicionamos a favor de uma reforma ampla, igualitária e justa. O projeto do Governo está em debate, e temos certeza de que vamos chegar a uma reforma que atenda à realidade brasileira. Mas para isso, senhores, nem Governo nem Congresso devem esquecer o mais sagrado de todos os compromissos com o eleitor brasileiro: a verdade e a transparência de nossas ações.
Por fim, convido a todos para uma reflexão acerca do que já foi discutido e aprovado e de como vão ser os meses seguintes à reforma. O que é certo da nossa parte é que todos os instrumentos vão ser oferecidos, desde que o Governo não tangencie e não caia no simplismo de trocar apoio por cargos. Combateremos isso aqui neste plenário.
Era o que tinha a dizer.
Solicito a V.Exa., Sr. Presidente, que autorize a divulgação deste pronunciamento nos órgãos de comunicação desta Casa, especialmente no programa A Voz do Brasil.
Obrigado.
