Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, povo brasileiro, ouvimos discursos de todos os lados, mas é preciso dizer a verdade. Em relação à reforma da Previdência, no nosso partido a proposta sempre foi defender a educação. E cumprimos o nosso compromisso. A idade para o professor se aposentar era 60 anos. Nós apresentamos uma emenda, uma proposta, baixando para 57 anos, e assim ficou. A proposta do meu partido, minha proposta e do Líder do Podemos, foi acatada pelo Relator.
A segunda proposta nossa foi de retirar o BPC, proteger os idosos e os deficientes. Também foi retirada da reforma da Previdência.
Todos continuam recebendo um salário-mínimo, e a própria palavra fala: salário-mínimo.
A terceira proposta nossa foi para proteger a segurança pública. Nós apresentamos um destaque e lutamos como nunca para que o policial da Polícia Federal e da Polícia Rodoviária Federal pudesse se aposentar com 53 anos de idade, se homem, e com 52 anos de idade, se mulher, com 100% de transição, de pedágio.
Por isso, Sr. Presidente, nós temos autoridade aqui para dizer que esta reforma vai tirar, sim, privilégios: privilégios de Deputados, privilégios do Poder Judiciário, privilégios do Ministério Público, dos que recebem altos salários neste País. Eu estou à vontade para defender esta reforma, não a reforma que veio lá do Palácio Planalto, não a reforma que queria Paulo Guedes, mas a reforma que foi construída neste Parlamento. Reforma essa a que todos os Parlamentares tiveram a oportunidade de apresentar as suas emendas para melhorar o texto.
O Brasil está quebrado, Srs. Deputados. Está quebrado, porque todos os ex-Presidentes da República... Está gravado, se alguém falar que eu estou faltando com a verdade, eu vou mostrar o que disse Fernando Henrique Cardoso sobre a reforma da Previdência, o que falava o Presidente Lula, em quem votei duas vezes, e também o que falava a Dilma. Nessa eu votei uma vez só, porque na segunda vez eu vi que não tinha competência para governar o Brasil. Michel Temer também tentou a reforma da Previdência.
Hoje os Estados estão quebrados. É verdade, Deputado. Veja o caso do Estado Bahia: está quebrado. Veja o caso do Estado de Minas Gerais: está quebrado. Veja o caso do Estado de Goiás, está quebrado. Veja o Rio de Janeiro, está quebrado. Essa é a realidade.
Srs. Parlamentares, eu vou encerrar as minhas palavras. Peço que conste em A Voz do Brasil o meu pronunciamento, Sr. Presidente.
Muito obrigado.
