Sr. Presidente, esse recurso é protelatório. Não há nenhuma razão para discutir artigo por artigo. Nós queremos debater a reforma da Previdência, de forma civilizada, sem partidarismo, pensando no Brasil. Por isso, encaminhamos o voto "não".
Eu tenho coerência para votar essa reforma da Previdência, o nosso partido também tem. Eu tenho 36 anos de mandato e poderia me aposentar pelo mandato de Deputado. Renunciei à minha aposentadoria de Deputado e vou me aposentar pelo INSS.
Por isso, o voto é "não".
