Presidente Rodrigo Maia, primeiro, eu gostaria de cumprimentar V.Exa.; o Líder do Partido Progressista, o Deputado Arthur Lira; o Líder Aguinaldo Ribeiro; enfim, os Líderes de 14 partidos que hoje se posicionaram em relação à reforma da Previdência no tocante a dois temas fundamentais. Eu comungo com as posições adotadas, por isso venho à tribuna elogiar a atitude desses 14 partidos, que totalizam 299 Deputados Federais.
O documento elaborado por esses partidos pede providências, ou na Comissão de Constituição e Justiça, ou, quem sabe, na forma de emenda, para retirar do texto da reforma duas injustiças com dois públicos que são muito pobres: os trabalhadores rurais, os pequenos produtores da agricultura, que não podem ser prejudicados na reforma da Previdência, e também as pessoas que vivem em situação de miséria e que estão com mais de 65 anos, as pessoas mais idosas.
Nós precisamos reparar exatamente...

