Sr. Presidente, Deputado Rodrigo Maia, Sras. Parlamentares, Srs. Deputados, hoje é um dia histórico para este País. O Brasil pode escolher neste plenário se quer crescer, gerar empregos, cuidar dos aposentados atuais e os do futuro. O Brasil terá de pensar duas vezes. Hoje a nossa Previdência tem um déficit de 300 milhões. Essa é a dívida anual com a Previdência Social.
Tenho uma pergunta a fazer aos Srs. Parlamentares. Eu ouvi os Governadores do Nordeste, do PT, do PDT e do PSB, dizerem o seguinte: "Nós queremos a reforma da Previdência, mas queremos retirar o BPC. Nós queremos retirar os rurais. Nós não queremos que ela continue constitucionalizada. Nós não queremos capitalização." Mas não foi preciso os Governadores do Nordeste nem suas bancadas dizerem isso.
A bancada do Podemos é uma bancada reformista, é uma bancada independente neste Parlamento. Não fazemos parte do Governo, e sim do nosso Brasil. Queremos um Brasil justo. Por isso, retiramos tudo isso que queriam os Governadores do Nordeste.
Srs. Deputados, nós temos compromisso com as reformas, mas temos compromisso com o social, com o ser humano.
Sr. Presidente, quem esteve no poder há tantos anos... Eu vejo Parlamentares dizerem: "Por que não atacaram os lucros e os dividendos dos bancos?" Esta reforma teve a coragem de fazer isso. O Relator Samuel Moreira atacou, sim, o lucro dos bancos. Esse é o início. Quem esteve no poder não teve essa coragem.
Srs. Parlamentares, eu gostaria de dizer que nós escolhemos o melhor para o Brasil. O melhor é esta Previdência. Com esta reforma esperamos estancar essa crise que o Brasil está enfrentando há mais de 8 anos, o desemprego. Não há crescimento do PIB, pelo contrário há retração e recessão.
Nós queremos que os empresários invistam no Brasil. Nós queremos que o Ministro da Economia apresente para esta Casa um plano de crescimento para o Brasil, um plano para mudar a realidade de 13 milhões de desempregados no nosso País.
Para encerrar, Sr. Presidente, eu quero elogiar todos os Líderes e Deputados que têm a coragem de votar "sim". A última ação da nossa bancada, juntamente com o Presidente Rodrigo Maia, foi colocar na reforma da Previdência a Polícia Federal e a PRF.
Por isso, nós, do Podemos, Sr. Presidente, não participamos do que está sendo denunciado pelos Parlamentares da Oposição, que não têm provas. São calúnias contra quem vai votar favorável, a bancada. Digo a V.Exas. que mensalão houve no passado nesta Casa, e todo mundo sabe onde foram parar os mensaleiros. Digo a V.Exas. que vamos votar "sim", porque queremos o Brasil melhor para garantir a aposentadoria de quem está se aposentado e para garantir a aposentadoria a quem vai se aposentar no futuro.
Essa é a posição da bancada do Podemos.
Votamos "sim" pelo Brasil.
Muito obrigado, Presidente Rodrigo Maia.
