Sr. Presidente, nesta noite histórica, nós do Podemos queremos dividir esta vitória com todos os Líderes partidários, mas primeiro com os nossos Parlamentares: Deputado José Medeiros, Deputado Léo Moraes, Deputado Aluisio Mendes, Deputado Igor Timo e também a Deputada Renata Abreu, Presidente do nosso partido.
Quero dizer ao Deputado Ricardo Teobaldo, ao Deputado Bacelar, ao Deputado Roberto de Lucena, ao Deputado Pr. Marco Feliciano, a todos os Deputados, que, juntos, com as Lideranças de todos os partidos, nós construímos esta emenda aglutinativa, sob a liderança do Deputado Major Vitor Hugo, Líder do Governo nesta Casa, e sob a liderança do Presidente Rodrigo Maia. Participaram deste acordo todos os partidos, inclusive o Partido dos Trabalhadores e o PCdoB.
Com todos os partidos juntos, estamos construindo uma polícia forte, uma polícia de Estado, que vai cuidar das nossas fronteiras, que vai cuidar do Brasil, polícia essa que enfrenta o narcotráfico, que enfrenta as organizações mais perigosas neste País, para defender a nossa Pátria, para defender a nossa família.
Esta noite, Sr. Presidente, vai ficar marcada, porque esta emenda aglutinativa resgatou aquilo em que ninguém tinha mais esperança. 
A Polícia Federal do Brasil é uma das polícias mais respeitadas do mundo, tão respeitada quanto a polícia americana e a polícia de Israel.
Eu sinto que alguém neste Parlamento, que um partido não queira encaminhar voto a favor, mas vejo que 99,9% aqui apoiam esta emenda para proteger também a Polícia Rodoviária Federal e a Polícia Civil.
A vitória não é só do Podemos. Juntos, todos os partidos, podemos melhorar a segurança pública no Brasil.
Eu passo 1 minuto para a Presidente do meu partido, a Deputada Renata Abreu.
