Sr. Presidente, ontem nós tivemos a vitória do Parlamento brasileiro, que apoiou a emenda aglutinativa do Podemos. Então, registro meu muito obrigado ao Parlamento brasileiro, a todos os partidos políticos.
Agora, nós, em retribuição ao Parlamento brasileiro, a todos os Parlamentares e partidos políticos, a esta emenda aglutinativa do Partido dos Trabalhadores... E esta sempre foi a luta do Podemos: valorizar a educação brasileira.
Sr. Presidente, nós - a nossa Presidente Renata Abreu, o Deputado Bacelar, todos os Deputados - sempre trabalhamos para permitir a redução da idade dos professores em 5 anos. Esta emenda foi de suma importância...

Sr. Presidente, encerro registrando esta vitória: a idade mínima dos professores passou de 60 anos para 55 anos para os homens e de 57 anos para 52 anos para as mulheres. 
Na Finlândia, o maior vestibular é o vestibular para professor, e a educação pública é valorizada.
Neste Parlamento, todos nós estamos mostrando para o Brasil maturidade. Fizemos isso ontem, com as forças de segurança, e hoje, com a educação. Srs. Parlamentares, parabéns! É este o Parlamento que nós queremos construir no novo Brasil.
O voto é "não".
Muito obrigado.
