Sr. Presidente, estou inscrito também para usar o tempo de Líder, mas vou retirar essa inscrição para que o Deputado Capitão Augusto possa fazer uso desse tempo.
Venho hoje a esta tribuna, em primeiro lugar, para parabenizar o Congresso Nacional, como fiz ali ontem ao microfone, pelo gesto, pela grandeza do começo das discussões da nova Previdência, por votarmos o mérito dela e também pelo gesto de carinho com as nossas forças de segurança, em especial com a Polícia Civil.
Em segundo lugar, o que me traz aqui hoje é o que rapidamente falei ontem ao microfone, é a contramão do que está acontecendo entre o Congresso Nacional, o nosso País e o meu Estado do Tocantins.
Faço aqui hoje um alerta ao Ministro Sergio Moro, um alerta às instituições de segurança pública de todo o Brasil para que sejam solidários aos delegados da Polícia Civil, em especial à DRACMA, que vêm sofrendo perseguições e achincalhes a todo momento pelo atual Governador, o Sr. Mauro Carlesse, pelo seu Vice, o Sr. Wanderlei Barbosa, e pelo seu time de criminosos que fazem gestões usando o mandato que lhes foi dado pelo povo do Tocantins para se blindarem dos atos constantes de corrupção ativa que vêm acontecendo no meu Tocantins.
Prenderam o Superintendente de Obras e Manutenções, ligado ao Governo do Estado, um tal de Geraldo. Em vez de o Governador exonerá-lo, exonera o delegado que o prendeu, que começou a investigar esse mesmo servidor corrupto. Vejam o absurdo que acontece no meu Tocantins! A população começa a não entender mais o que está acontecendo. Por que, em vez de prender os agentes da corrupção, prende, exonera, persegue, extingue a delegacia que justamente combate os atos de corrupção no Estado do Tocantins?
O Líder do Governo na Assembleia do Estado e Parlamentares ligados ao Governo são constantemente investigados por esses desvios. Isso é para blindar a quadrilha dele; é para blindar as ações escusas e nebulosas dele; é para blindar os parentes, os sobrinhos, que, em Tocantins e em Palmas, são bem afamados quando se fala em lavagem de dinheiro, em desvio do Erário público, e por aí vai. Eu tenho certeza de que logo será feita a justiça, e esse Governador irresponsável será chamado às suas responsabilidades.
Quero também parabenizar a minha cidade, Porto Nacional, que amanhã completa 158 anos de emancipação política. É uma cidade importante na discussão separatista do meu Estado de Tocantins do Estado de Goiás. Lá foi sempre palco dessas discussões quando se fizeram os levantes para separar Tocantins de Goiás. E hoje temos lá um belíssimo Estado, que é o meu Tocantins.
Eu parabenizo Porto Nacional, a minha querida cidade, de onde sou filho nascido e criado e por onde fui eleito duas vezes. Vejo nos vídeos do Município, publicados pela Prefeitura, através de portais, o asfalto, as creches, as escolas.  É a primeira cidade a proporcionar à sua população Internet gratuita. Nisso há as mãos deste Deputado Federal e do então Senador Vicentinho Alves. Por tudo isso vejo que vale muito a pena trabalhar pela nossa comunidade, pela nossa gente, que aqui nos faz mandatários.
É com esse mesmo carinho e respeito que eu me remeto ainda ao Governador do Estado, que também o tenha com todos nós tocantinenses.
Sr. Presidente, muito obrigado pela oportunidade de proferir essas palavras.
