Sr. Presidente, voltei. Ontem estava aqui o Ministro Paulo Guedes, em audiência pública na Casa. Eu estava em outra situação na Casa: cheguei lá para fazer minha inscrição, mas me colocaram em centésimo raio que parta, lá para trás. Eu não consegui falar. Depois, foi um "perereco", um reco-reco desgraçado: Deputado falando para lá e para cá, e acabei ficando para trás. Passaram a mão na minha cara lá. Não me deixaram falar.
Porém, eu estava acompanhando atentamente pelo celular - atenção, Plenário! - Deputados que misteriosamente - na minha visão, parece que coaram café na cueca e deram para Deputado tomar -, da noite para o dia, ficou totalmente contra a reforma previdenciária. Da noite para o dia, como num passe de mágica, como em "Neverland", a Terra do Nunca, numa varinha de condão, "pim piririm piririm pim": Deputado passou a ser favorável à reforma da Previdência. Eu estava vendo e fiquei até meio despressurizado. É de cair o cabelo de careca!
Como é que pode? Até ontem o Deputado era totalmente contra a reforma. Trata-se de um Líder, do partido. Enfim, eu fico pensando como pode mudar de ideia da noite para o dia.
Sras. e Srs. Deputados, a opinião é minha. Se a opinião é minha, não é sua; se é sua, não é minha. Você respeita a minha, que eu respeito a sua.
Deputados que aderiram à previdência especial desta Casa não têm moral nem legitimidade para falar sequer uma vírgula sobre a reforma previdenciária. Por quê? Esse Deputado ou aquela Deputada que aderiu aos 33 mil e 700 reais de aposentadoria especial não tem legitimidade para falar da reforma, porque não vai ser aposentado como o trabalhador comum. Não vai! Não vai ser aposentado como o servente de pedreiro, o pedreiro, o motorista de "busão" ou o cobrador, enfim, como qualquer outro profissional, um pobre mortal trabalhador que acorda cedo neste País, que pega o "busão" lotado, onde vai todo mundo em pé, um em cima do pescoço do outro, parecendo uma lata de sardinha. 
Há Deputado aqui - nem vou falar o nome, senão já nos tacam na Comissão de Ética - que diz: "Na reforma, temos que ver o BPC, porque o BPC pode ou não pode, a idade é isso, a idade é aquilo", mas está camuflado, continua pagando a previdência especial desta Casa. 
Que moral tem esse Deputado ou essa Deputada para falar da Previdência, se não vai estar no pacote, no tacho de cobre do capeta, do Satanás, junto com o povo? Portanto, não tem moral para falar da reforma da Previdência. Pode ser legal, mas é imoral.
Beijo no coração, Brasil!
A paz de Deus!
