Obrigado, Presidente.
A Presidente, junto com a Deputada Geovania de Sá, é uma das mais belas aqui do Congresso. Digo isso com todo o respeito, Presidente.
Hoje, Sra. Presidente e demais Deputados, houve um perereco, um reco-reco desgraçado na Comissão Especial da Previdência, onde foi lido o relatório da reforma da Previdência - vale o pleonasmo, a redundância. Pois bem, eu cheguei lá para falar, Marreta Branca, e não quiseram dar a palavra para mim, porque tinha que ser Líder de partido, ou Vice-Líder. Enfim, conseguimos, na bacia das almas, para lá de deus me livre, o tempo de Vice-Líder para falar na reunião onde era lido o relatório final da reforma previdenciária.
Deram-me 5 minutos. E eu comecei a falar dos Deputados, dos mais de 190 Deputados e Deputadas - atenção, Brasil: mais de 190 Deputados e Deputadas! -, que optaram pela aposentadoria especial. Falei que esses Deputados, Sra. Presidente, não têm moral, não têm legitimidade. É lógico que eles têm a legitimidade do mandato, é evidente, mas, em especial, na reforma previdenciária não têm moral, muito menos legitimidade para debater sequer uma vírgula da reforma. Por quê? Porque esses Deputados e Deputadas estão na aposentadoria especial, que, diga-se de passagem, é paga pelo povo brasileiro, pelo trabalhador que acorda cedo, pega o busão lotado, vai todo mundo em pé, um em cima do pescoço do outro, parecendo uma lata de sardinha. E esses Deputados não têm moral para falar da reforma previdenciária por quê? Porque, na verdade, nós é que deveríamos servir o povo, como o rapaz que passou atrás de mim, agora, e que nos serve aqui, pois somos empregados de alto luxo do povo, devemos respeitar a população e dar satisfação a ela.
Presidenta Soraya, houve um motim e um princípio de rebelião na reunião da leitura do relatório quando eu citei alguns nomes. E vou citá-los de novo.
Vou citar porque eu não fui desmamado com garapa, eu fui desmamado com estanho derretido, misturado com racumin. Eu vou falar porque eu não tenho o rabo preso. Eu não tenho o rabo preso com Deputado, com Deputada, com Prefeito, com Governador, com Senador, muito menos com o Presidente Jair Bolsonaro. Diga-se de passagem, eu votei no Presidente Jair Bolsonaro, assim como minha esposa Mara Ribeiro e o meu filho Boca Aberta Junior, que é Deputado Estadual, mas eu não tenho o rabo preso com o Presidente.
Então, não é porque votamos em você, Presidente Bolsonaro, que vamos ter que dar e arreganhar para você. Não! Se o projeto for bom, tem o meu apoio e vou votar favoravelmente. Se o projeto não for bom, além de votar contrariamente, vou sentar a madeira, vou sentar o caibro, a mamona, o cajado de Moisés - pin! - só de quina na cabeça, Presidente.
Eu disse isso lá e foi um perereco lascado. Citei Ivan Valente, do PSOL. O senhor não tem moral, rapaz! O senhor não tem legitimidade para falar da reforma porque o senhor está na especial, que é paga pelo povo. Salvo engano, Presidenta, são 3.900 reais, um pouco mais, um pouco menos, salvo o melhor juízo, salvo o melhor engano.
Vocês que estão me ouvindo aí das galerias, é bom prestarem atenção. Tudo bem? Como vai? Deem um grito aí!
Bonito! Pois bem, esta Casa é de vocês, é do povo. São vocês que pagam tudo aqui: energia, meu salário, água, luz, café, Toddy.
Pois bem, eu falei lá e falo aqui de novo. E está repercutindo. Saiu nos sites UOL, Globo, O Antagonista, até na geleira do Alasca, hoje, a nossa fala. Eu disse que estão na aposentadoria especial os Deputados Ivan Valente, Erika Kokay, Jandira Feghali, Maria do Rosário. Então, eles não têm moral para discutir a reforma porque não vão se aposentar como um trabalhador comum, como ou igualmente um motorista de busão, um carpinteiro, um pedreiro, enfim.
Sra. Presidente, peço mais 1 minuto só para concluir. Agradeço de coração.
Então, esses Deputados começaram a falar lá, não me deixavam falar, mas acabei falando. Havia outros Deputados, inclusive cinco Deputados do PSL, partido do Presidente Jair Bolsonaro, que estão na especial. Esses Deputados e Deputadas que eu citei não têm moral para falar porque quem vai aposentá-los na especial é o povo brasileiro, Presidenta. Por isso, eles se rebelaram. Eu até disse: "Não adianta ficar rosnando para mim porque eu não tenho medo". Aí o Presidente interveio e tal.
Portanto, Sras. e Srs. Deputados, os Deputados que quiserem falar da reforma previdenciária desincompatibilizem-se lá e devolvam o dinheiro para o povo, que pagou essas aposentadorias. Façam isso para vir debater aqui. Caso contrário, volto a repetir: vocês não têm legitimidade, moral, lisura para debater a reforma previdenciária.
