Boa tarde a todos e a todas. 
Sr. Presidente, nós ouvimos tanta falácia e tanta demagogia no púlpito do Plenário da Câmara! Há pouco, falou uma Deputada do PT, do lado de lá, sobre o vazamento da conversa entre Sergio Moro e o Procurador Dallagnol. Depois do vazamento das conversas, o PT está pregando que nada aconteceu no passado: "Lula não foi preso, não! É mentira! O que é isso? Vocês acham que Lula está preso? Não está preso, não! Está nada!"
V.Exas. acham que a Deputada Gleisi Hoffmann, do PT, vai visitar o Lula na PF? Não estou falando do restaurante ao lado da sede da Polícia Federal, não! Deve ser aquele PF, aquele prato feito, ali do lado. Ela vai visitar o Lula onde? Vai visitá-lo na sede da Polícia Federal.
Este é o Parlamento, onde V.Exas. falam o que querem, mas escutam o que não querem. A opinião é minha. Se respeitarem a minha opinião, eu respeito a dos outros. 
Eu sou muito emotivo e, quando eu escuto tudo isso, eu tenho até vontade de chorar, Deputado Frota. Eu começo a passar mal, e o povo, também. Então, é mentira? O Lula não está preso, não! Não foram repatriados, Deputados do PT, quase 13 bilhões desviados da PETROBRAS? Não foi, é tudo mentira, é tudo mentira de Sergio Moro! Sergio Moro, o senhor é muito danado, o senhor é ruim demais! Para que fazer isso com o Brasil? O senhor é um criminoso, Sergio Moro, ao mandar prender Lula, ao desbaratar uma das maiores quadrilhas que roubaram o povo brasileiro!
Lá no Norte, Deputado Alexandre Frota, a mãe dá sopa de pedra com raiz de árvore para os filhos comerem! É mentira também, Deputada? Cadê o dinheiro do povo? Sergio Moro é culpado! "Prendam Sergio Moro! Sergio Moro, o senhor tem que estar no lugar do Lula! Tem que tirar o Lula, e prender Sergio Moro!"
Pelo amor de Deus, acordem para a vida! Acordem para cuspir! Onde já se viu! Parece piada.
Eu ouvi a Deputada que me antecedeu: "Tem que respeitar este Parlamento!" Eu não acho, eu tenho certeza de que tem que respeitar o Parlamento! Tem que respeitar também, Sra. Deputada, o povo brasileiro, e não vir pregar demagogia aqui com a reforma da Previdência. A senhora vem falar que é preciso defender o povo, mas a senhora está na aposentadoria especial, aposentadoria paga pelo povo! A senhora não será aposentada como o trabalhador comum. Ou vai? A senhora será aposentada como será aposentada uma faxineira, com todo o respeito e louvor do Plenário da Casa? Vai ser? Não vai ser! Mas é essa faxineira, que limpa a privada que a senhora usa aqui, que limpa os lugares a que a senhora vai, a que todos vamos, é ela que está pagando pela aposentadoria especial da senhora!
Estão pagando sua aposentadoria, Deputada, o motorista do "buzão", o pedreiro, o servente de pedreiro! E V.Exas. ainda vêm falar aqui da reforma da Previdência? 
Eu desafio V.Exas. a se descompatibilizarem. Assinem no RH, no raio que os parta, e saiam da aposentadoria especial! Paguem 3.900 reais pelo povo que V.Exas. supostamente dizem que defendem. Respeitem o Parlamento!
Sergio Moro, o senhor merece o troféu Liga dos Campeões!
