Pois bem. O povo quer saber: como é que vão ficar, na votação da reforma da Previdência, os maiores devedores da Previdência brasileira? Como vai ficar a JBS? Vão anistiar? Vão dar o perdão? Os bandidos travestidos de empresários que devem mais de 1 bilhão, Sr. Ricardo Barros, mais de 1 bilhão - o banco Bradesco deve 500 milhões; a Unimed, 300 milhões; a Lojas Americanas, 200 milhões; a Volkswagen do Brasil, 300 milhões; a Mercedes-Benz, 300 milhões - vão ser anistiados? O povo quer saber. Essa é a pergunta que não quer calar.
Sras. Deputadas e Srs. Deputados, vamos ver como isso vai ficar, porque hoje começa a discussão. O pau vai torar. Muitas ideias, para lá e para cá, rolam aqui no plenário. O povo quer saber se eles vão ser anistiados.
