Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, faço questão de utilizar a palavra hoje para reafirmar a posição que assumi nesta tribuna de votar a reforma Previdência junto com o Governo, de votar essa matéria tão importante, que não é uma questão relativa a partido político, mas ao desenvolvimento e à segurança do nosso País. Nós vamos votar, sim, após a discussão com os nossos pares, dentro do nosso partido, e a discussão lá no interior, onde o cidadão reside e está à disposição do desenvolvimento com seu trabalho no dia a dia.
Eu não tenho dúvidas de que nós temos, sim, que votar a reforma da Previdência do Brasil para podermos reorganizar o sistema, a fim de que, através da justiça social, consigamos restabelecer a ordem econômica no País. É importantíssimo, neste momento, a afirmação dos Deputados, no sentido de ajudar no desenvolvimento do Brasil, votando a reforma da Previdência. 
Devemos ter sensibilidade para discutir assuntos importantes para o desenvolvimento integral da Nação. E não devemos esquecer a proteção que o sistema tem que dar a nossa sociedade. Temos que, com responsabilidade, olhar para os menores, para as pessoas menos favorecidas, para que elas não tenham prejuízo nessa reformulação previdenciária. Nós temos que ter sensibilidade para igualar as pessoas, igualar todos os brasileiros, igualar os servidores públicos e a sociedade que paga a conta. Temos que ter o mesmo parâmetro para todos.
É extremamente importante que haja essa conscientização no País, para podermos gerar novos empregos e novas oportunidades por meio do capital externo que, com certeza, virá para o País e trará grandes e necessários investimentos para o desenvolvimento do Brasil.
Temos, sim, que votar a reforma da Previdência, como votamos, há poucos dias, a abertura do capital das empresas de aviação para o capital externo, o que ajudará na competitividade e fará com que haja mais oferta ao cidadão que utiliza as linhas aéreas e, logicamente, mais empregos.
Precisamos trabalhar em benefício do desenvolvimento integral da nossa sociedade. Este Parlamento tem a obrigação de fazer aquilo para o que foi eleito: discutir e votar matérias com agilidade, em benefício do desenvolvimento do País.
Agradeço à Confederação Nacional dos Municípios o evento que está realizando neste período, aqui na Capital Federal, trazendo para a discussão Prefeitos de cidades grandes e de cidades menores. Estamos aqui, juntamente com todos os Deputados, para discutir assuntos de interesse dos Municípios.
Municipalista que sou - fui Prefeito no Município de Toledo -, tenho a obrigação de discutir assuntos que dizem respeito ao desenvolvimento dos nossos Municípios. Revisão do pacto federativo e reforma tributária são necessários para o bem do Brasil.
Muito obrigado.
