Sr. Presidente, aproveito para manifestar que tenho defendido de forma contrária à inclusão de Estados e Municípios, porque o Brasil tem uma imensidão de diferenças regionais. Com a reforma, nós vamos estabelecer diretrizes gerais para Estados e Municípios se adequarem de acordo com suas particularidades regionais e com a realidade de cada ente.
Há 3.500 Municípios cujos servidores estão incluídos no regime geral e já terão resolvida a situação. E 2.100 Municípios terão realmente que adequar a sua legislação de acordo com a realidade de cada um. Eu acredito que a reforma está caminhando justamente porque não estão incluídos Estados e Municípios. A partir do momento em que eles forem incluídos, a reforma terá dificuldades de avançar.
Obrigado, Sr. Presidente.
