Sr. Presidente, eu peço que acrescente o tempo de orientação, porque eu vou dividir o meu tempo de Liderança com o Deputado Silvio Costa Filho. 
Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, a reforma da Previdência é necessária para ajudar o Brasil a sair da crise, e exige sacrifício de todos, pensando no Brasil, não apenas na nossa geração, mas principalmente na geração dos nossos filhos. O projeto que veio do Governo era muito duro em diversos aspectos. O trabalho começou lá na CCJ, e na sequência, na Comissão Especial, onde o Relator Samuel Moreira acatou muitas das nossas sugestões, melhorando o projeto, mas, ainda assim, para os professores ficou difícil.
Num trabalho conjunto, que incluiu a Frente Parlamentar da Educação, com inúmeros Parlamentares aqui que são defensores da educação, assim como eu, conseguimos construir esse acordo, porque entendemos que os professores já fazem um grande sacrifício pela educação neste País, principalmente pelas suas condições de trabalho que, em muitos lugares, tornou-se atividade de risco. Se queremos melhorar a educação, temos que valorizar os nossos professores, garantindo-lhes principalmente uma aposentadoria digna. Todos nós Deputados e Deputadas do PRB vamos votar favoravelmente aos professores, dizendo "não" a essa parte prejudicial do texto.
Aproveito ainda a oportunidade para agradecer a todos os Líderes partidários, ao Relator Samuel Moreira, ao Ministro Onyx e, principalmente, ao Presidente desta Casa por ajudar a construir esse acordo.
Agradeço às Sras. e aos Srs. Deputados, por terem nos ajudado neste momento a melhorar as condições de aposentadoria dos professores.
Divido o meu tempo com o Deputado Sílvio.
