Obrigado, Sra. Presidente.
Eu quero só tentar ajudá-la a falar meu nome completo, pois é muito difícil de pronunciar: Glaustin da Fokus.
Veja o quanto meu pai me amava, Sra. Presidente. Na verdade, meu nome é Glauskston Batista Rios. V.Exa. imagina isso. Aí eu dei uma resumida, e virou Glaustin da Fokus.
Quero dizer que é uma honra estar aqui. Mas, antes de iniciar o meu discurso, eu preciso fazer um registro, Sras. e Srs. Parlamentares presentes, de algo que me tirou a paz.
Eu tenho uma filha de 12 anos de idade, Deputado Jose Mario. Eu saí daqui, cheguei a minha casa, e ela me fez uma pergunta que me deixou um pouco desconfortável. Ela viu na televisão algo que me tirou a paz. E aqui eu não posso deixar de pelo menos dar uma resposta à minha filha sobre os valores que eu levo para ela, respeitando todos os valores e crenças. Mas eu vou dizer aquilo em que acredito.
Semana passada ocorreu um fato atípico nesta Casa: um beijo homossexual neste plenário. Eu quero dizer aos Srs. Deputados e às Sras. Deputadas que esta Casa é um Parlamento; é a Casa de Leis. 
Quando eu resolvi ter o propósito de vir a esta Casa, eu disse ao Governador do meu Estado Ronaldo Caiado que deixaria parte de minhas operações para, com esse novo desenho político, com este novo Brasil, com o novo Presidente, ajudar a construir um Brasil diferente. Digo aqui, antecipadamente, que respeito todas as posições. 
Mas eu quero dizer para a minha filha Mel que aqui é um lugar de respeito. E quero convidar os Deputados a refletirem comigo, porque nós não podemos e não devemos aceitar atitudes como essa, nesta Casa, e vou mais além - e não falo isso com ira, com raiva, com ódio no coração, mas sim com muita paz -, senão vai chegar o dia, desculpem-me a sinceridade, em que vai haver uma cama neste local e vão fazer algo que não queremos ver.
Quero, com muito desconforto, registrar essa nota de repúdio e dizer o seguinte: não há problema algum em manifestações de carinho e afeto, elas são bem-vindas, porém, em outros lugares. Minhas amigas, meus amigos, Deputadas e Deputados, esta Casa é de respeito. 
A minha filha, que deve estar me assistindo, me perguntou: "Papai, o senhor viu lá uma mulher beijando a outra?" Eu respondi: "O papai viu, mas não compactua com isso". Eu tive que fazer uma reunião na minha casa, com a minha família. Para minha filha, quando eu largo minhas empresas, meus negócios, para vir para cá, eu digo que venho trabalhar, e não para ver um comportamento como aquele.
Eu precisava registrar isso. Tenho parentes homossexuais na minha família. Tenho amigo homossexual, mas o que difere é o respeito. A minha liberdade termina onde a do outro começa. Eu achei uma falta de respeito, um absurdo o que fizeram aqui na semana passada. A cantora é de um Estado, cujo nome não quero referir, porque o Estado é abençoado, e tenho certeza de que não compactua com isso.
Quero passar para o segundo tópico. Conheci aqui um novo amigo, o Augusto Manguzi.
Deus o abençoe, Augusto! Jesus é lindo na sua vida! 
O Augusto é vencedor do prêmio de artes internacionais para autistas. Ele é de Goiás, tem 11 anos de idade, está aqui nos fazendo uma visita com seu papai. 
Deus o abençoe! Você é lindo e lembra o meu filho de 16 anos. Beijo! Você é lindo!
Eu pedi a ele um abraço e rapidamente me abraçou. 
Eu estou muito feliz de estar aqui. Sou Parlamentar de primeiro mandato. Nunca mexi com política em minha vida. Nunca fui Vereador, nunca fui Prefeito. Como diz minha filhinha Mel, eu nunca fui nada, politicamente. Mas um dia eu recebi o convite do meu ilustre amigo, o Governador do Estado de Goiás, por quem tenho grande respeito. Ele foi à minha empresa e disse: "Glaustin, vamos participar de política? Precisamos de pessoas para ajudar a reconstruir esse Estado de Goiás". Eu disse a ele: "Espere um pouco porque preciso falar com minha família". Eu sou evangélico, faço parte da Frente Parlamentar, assim como V.Exa., Sra. Presidente. Não me restou fazer outra coisa a não ser conversar com Papai do Céu para ver se ele me autorizava. Eu me lembro de que no dia eu fui pactuar com o meu pai, com a minha mãe, com a minha família, e eles me disseram: "Filho, você não vai participar disso. Eu não quero sair nas ruas, e as pessoas dizerem que tudo aquilo que seu pai ou sua mamãe construíram, de 26 anos atrás, foi jogado fora".
Eu disse a ela: "Mãe, se lá atrás pessoas do bem ou do mal entraram na política, a decisão foi nossa. Então eu quero convidar a senhora a fazer como eu fiz e colocar este projeto na presença de Deus. Se ele abençoar, vai dar certo; se ele não abençoar, as portas vão se fechar". E aqui nós estamos. Tivemos votação em 245 de 246 Municípios do Estado de Goiás, fomos o sexto Deputado Federal mais bem votado do Estado, isso para quem nunca se embrenhou e nem passou pela política. Eu quero dizer e reafirmar que estou aqui para trabalhar, para servir ao Estado de Goiás, para servir a esta Nação que se chama Brasil. 
Passo a ler o pronunciamento que preparei.
Sras. e Srs. Deputados, demais presentes, ao cumprimentá-los cordialmente, compareço a este plenário para falar acerca dos avanços a serem alcançados por este país, o Brasil, com a aprovação na nova Previdência, bem como tratar da importância da Operação Lava-Jato no combate à corrupção, dando enfoque aos manifestos em apoio ao Ministro da Justiça e Segurança Pública da República Federativa do Brasil, o Ministro Sergio Moro.
Aqui eu quero agradecer, porque nas duas vezes em que nós estivemos ali em seu gabinete, no Ministério, ele prontamente nos atendeu. Levamos para ele um projeto de lei, inclusive. 
Quero, por oportuno, posicionar-me a favor das manifestações ocorridas no domingo próximo passado a favor da Operação Lava-Jato e em defesa do nosso Ministro da Justiça Sergio Moro. Queremos caminhar lado a lado com o povo brasileiro no combate à corrupção. 
Sra. Presidente, não podemos tapar nossos olhos e ouvidos às manifestações espontâneas de milhares de pessoas, em 26 Estados, a favor do Ministro Sergio Moro e em apoio às medidas econômicas do Governo Federal. 
Nós sabemos, já é sabido por todos nós, o povo não é bobo, o povo não é tolo e exteriorizou isso indo às ruas de diversas cidades e capitais de todo o País, numa flagrante demonstração de que está ao lado daqueles que defendem a lei, em detrimento dos ataques criminosos ao nosso Ministro Sergio Moro e ao Procurador Deltan Dallagnol.
O site The Intercept Brasil revelou conversas entre autoridades, de conteúdo privado, e no interesse do trabalho, com o único propósito - a minha percepção é muito clara - de enfraquecer a Operação Lava-Jato, a fim de tentar beneficiar dezenas de sentenciados e investigados. As conversas teriam sido capturadas por hackers que invadiram o aplicativo Telegram, configurando assim mais um ato criminoso. 
A falsificação e deturpação das mensagens é cristalina e demonstra um certo desespero daqueles que visam a destruição do atual Governo, eleito democraticamente pelo povo brasileiro, o mesmo povo que agora demonstra total apoio ao ir às ruas neste domingo para lutar por aquilo que entende ser correto.
Sra. Presidente, não compactuaremos com a desonestidade de quem defende os corruptos, não nos alinharemos àqueles que creem na impunidade dos criminosos que saquearam o nosso País. Estaremos sempre ao lado da lei, da correção do Ministro Sergio Moro, do Presidente Bolsonaro e, o mais importante - e aqui eu me coloco à sua disposição - dessa linda e abençoada população brasileira. 
As pessoas que lotaram as avenidas nas mais diversas cidades do País - e eu fui uma dessas pessoas, fui à manifestação em Goiânia - para dar apoio ao Ministro Sergio Moro e ao Governo Federal certamente estão convictas de que, em mais de 5 anos da Operação Lava-Jato, os trabalhos foram desenvolvidos com total lisura, integridade e imparcialidade por parte dos envolvidos.
Eu não tenho a menor dúvida e estou muito em paz quanto a isso. Essas conversas, como as de Sergio Moro com os integrantes da Operação Lava-Jato, são rotineiras nos fóruns do País, portanto não ofendem o princípio da imparcialidade que rege a conduta de um magistrado. Interesses escusos tentam confundir a sociedade brasileira, a população, este Brasil de que os nossos abnegados agentes da lei subverteram a ordem para impingir uma força política de acordo com os seus interesses. Isso é, no mínimo, desconsiderar a inteligência de nós, o povo brasileiro.
Sra. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, a Operação Lava-Jato já é definitivamente um marco temporal na história da política brasileira. Por mais que os opositores a essa grande conquista nacional tentem desqualificá-la, não obterão êxito, não terão sucesso - e eu tenho certeza e convicção disso. É fato que a nossa cultura republicana se transformou a partir do instante em que figuras predadoras vorazes e, até então, consideradas inexpugnáveis, acostumadas a se locupletarem de recursos públicos, começaram a sentir em suas próprias peles a dura imposições da lei penal. O que até então era apenas uma ficção, um sonho irrealizável da nossa sociedade, ganhou avanços de tal monta que ultrapassou fronteiras e hoje é fonte de inspiração para outros países.
O povo brasileiro não admitirá que a excelência desse grandioso trabalho, verdadeiro ponto de mudança de paradigma no combate à corrupção e crimes cometidos por poderosos, seja conspurcada por mensagens irrelevantes, criminosamente obtidas.
Nós não abaixaremos nossas cabeças diante de uma invasão imoral e ilegal, que atribui aos membros da força-tarefa da Operação Lava-Jato ações completamente fora de contexto, objetivando desconectar as conversas hackeadas com a realidade dos fatos, visando atender aos interesses de criminosos atingidos pelas ações anticorrupção.
Nas diversas manifestações populares ocorridas no último fim de semana, há que se destacar também o apoio ao pacote anticorrupção proposto pelo nosso Ministro Sergio Moro.
Finalizo aqui falando um pouco do nosso Ministro. Eu achava que eu trabalhava muito, Presidente. Estive com ele por três vezes, uma foi para lhe declarar apoio, dizendo que eu estaria aqui sempre à sua disposição porque eu acreditava e confiava no trabalho dele. Já mandei uma mensagem pelo WhatsApp para ele às 3 horas da madrugada, e ele teve a capacidade de responder às 5h30min. O homem não dorme. Nós temos um homem combatente para ajudar este Brasil, para realmente encerrar esse assunto que se chama corrupção e recomeçamos um Brasil novo.
Outro dia, eu estava pensando e falei com alguns amigos, com algumas pessoas. Estamos vivendo um momento no Brasil em que muitos pais de família estão desempregados. Sou do setor que gera empregos, nós temos operações que geram mais de 3 mil empregos. Dia desses o Governador Ronaldo Caiado pediu que eu apresentasse a ele um painel sobre o Brasil, aqui na sala da Liderança do DEM. Eu disse a ele que, se nós Parlamentares não entendermos o momento que estamos passando, o nosso Brasil não vai caminhar bem. E aqui eu quero fazer um apelo - estou falando da reforma da Previdência. Para mim, Deputado José Mário, Deputado Professor Alcides, ela não vai representar tudo, mas vai ser uma chave de entrada. 
Em outra oportunidade, eu recebi aqui a vice-presidente de um banco, que veio também fazer essa leitura. Ela é uma vendedora do Brasil e trabalha para trazer investidores para cá. Não vou mencionar o nome dela, ela é de um banco de São Paulo, um banco internacional. E ela me dizia que, em um fórum com mais ou menos 600 pessoas, quando ela vendia o Brasil, quando ela terminava, não havia outra pergunta, as pessoas diziam assim: "Se a reforma da Previdência passar no Brasil, nós vamos para o Brasil para injetar dinheiro, e a economia começará a melhorar". 
Então, eu quero fazer um apelo às Sras. e aos Srs. Parlamentares, a todos os que me escutam: nós precisamos dessa reforma da Previdência. Ela vai salvar a Pátria? Não vai salvar a Pátria. Mas é um ponto para que nós passemos ao exterior um sinal de credibilidade. A classe empresarial, que são os maiores geradores de emprego deste País, está insegura, Sra. Presidente. Hoje, quando o empresário entra na sua casa, a primeira coisa que ele faz é pensar no que fazer, pois está em processo de demissão. Eu falo isso de empresário médio, de empresário pequeno e de empresário grande. Nós precisamos dessa reforma, e é esta Casa que faz todo esse movimento. A segurança para o Brasil começa aí.
Às vezes, algumas pessoas vêm fazer manifestação aqui, e eu as vejo muito como fazendo um teatro, muito se colocando no sentido do "quanto pior, melhor", doido para que se crie uma bagunça em torno do nosso Presidente, que foi eleito pelo povo. Eu ouvi outro dia alguém dizendo que o avião onde foi encontrada cocaína era o avião do Presidente! Que avião do Presidente? Era outro avião! Não era o avião em que o Presidente estava! Então, eu vejo uma força negativa.
Eu quero fazer um apelo a todos os senhores e as senhoras em favor da reforma da Previdência. Os empresários brasileiros não aguentam mais. A maior taxa tributária do mundo praticamente é a nossa. Hoje, quando o empresário abre a porta da sua empresa, na cabeça dele, ele pensa: "Quantos eu vou demitir?" Até agora nós estamos esperando a chave de entrada dessa reforma da Previdência.
Então, eu queria lhes fazer esse convite, apelando para que pensem à frente. Eu aprendi uma coisa numa reunião de que participei na sexta-feira. Quando nós compramos o presente, ele está muito próximo do passado. E quando nós compramos o futuro, ele está muito distante do presente. Nós precisamos juntos construir o Brasil, não para nós, Sra. Presidente. Não é um país para que amanhã eu já comece bem. Nós precisamos juntos viver a lei da semeadura. Eu sou pastor evangélico, sou crente também. Mas V.Exas. podem ficar tranquilos, porque não vou recolher oferta agora. Fiquem em paz. Quero dizer a V.Exas. que vivemos a lei da semeadura. Se eu estou feliz com a colheita que estou tendo agora, se eu estou feliz, ótimo! Se meus filhos estão colhendo, perfeito! Eu sigo meu caminho, continuo plantando exatamente o que estou plantando. Mas se eu preciso de fato mudar a minha colheita, na verdade eu preciso começar a mudar minha plantação. Eu falo mudança de cultura, mudança de comportamento, mudança de caráter. Eu falo de mudança em todos os aspectos.
E eu quero convidar esta Casa abençoada de Parlamentares para não trazerem para cá o "quanto pior, melhor". Tragam para cá algo que possa ser construído de melhor, porque famílias lá fora estão sofrendo, desempregos lá fora estão ocorrendo. Em nosso País, os 6 primeiros meses de mandato nunca foram tão difíceis. Nosso PIB não está em ascendência.
Como nós empresários brasileiros investimos aqui? Nós pegamos os nossos projetos e os engavetamos para, na hora em que houver a oportunidade, nós soltarmos. Nós todos do meio empresarial - e V.Exas. sabem muito bem disso - precisamos ter segurança para investir neste País. E precisamos da chave de entrada dessa segurança para este Governo começar a decolar. Eu acredito e confio neste Governo. Vejo boa intenção, mas depende muito de nós para, juntos, ajudarmos a construir um Brasil, uma Nação diferente do que a que nós temos agora. Eu quero fazer esse apelo a V.Exas. que estão aqui, a todos que nos escutam: se estiverem felizes com a sua colheita, ótimo, sequenciem com a sua plantação; contudo, se entenderem que nós devemos ter uma colheita diferente para os nossos filhos e para os nossos netos, repensem, porque a nossa plantação precisa ser diferente.
Estava eu hoje visitando a casa de uma senhora. Meu coração ficou retalhado. Era um grupo de 500 famílias que vivia no lixão de Aparecida de Goiânia. Acharam para eles, Deputado Professor Alcides, um lugar para ficar. Eu fui até lá. Chamaram-me para ir lá. Era de uma simplicidade tamanha que não havia como não chorar. Eu vi ali, mais ou menos, 150 crianças cujos pais saem para trabalhar, e elas não têm o que fazer. Havia uns três computadores daqueles velhos de criar caixa de abelha, e os meninos na maior simplicidade, com o visor desligado, fazendo de conta que estavam brincando no computador. Eu perguntei: "O que vocês vão almoçar?" Isso aconteceu na hora do café. E a senhora falou assim: "Glaustin, eu não sei o que nós vamos almoçar ainda. Deus vai mandar".
Eu quero convidá-los a ajudar este Brasil a ser construído por V.Exas., Srs. Parlamentares. Como eu disse no início, eu não sou político, estou aqui de passagem. É a primeira vez que saio como Deputado Federal, não sei o que Deus quer para esse projeto meu, e eu disse isso à minha mamãe, ao meu pai e aos meus filhos. 
 Quando eu estava para fazer a coligação - tecnicamente V.Exas. sabem como é esse processo -, eu fui a São Paulo, e o meu filho de 20 anos de idade me perguntou: "Pai, o senhor vai participar de política mesmo?" Eu fechei o meu notebook e disse: "Filho, o pai vai. Eu fui convidado. Eu acho que o grupo é bom. São pessoas sérias e honestas que estão lá para ajudar a construir um Estado". E ele me disse o seguinte: "Eu quero te pedir duas coisas. Eu posso?" 
Esse menino tem 20 anos de idade. É o Waldir Neto, mora em São Paulo desde os 17 anos. Ele foi para lá por livre e espontânea vontade para estudar. Eu nunca mandei. Então, ele me pediu o seguinte: "Pai, então, ao entrar na política, eu quero te pedir duas coisas. Quando eu voltar para as empresas e passar pelos corredores da empresa, eu quero que as pessoas continuem falando bem do senhor e que tenham orgulho do senhor". Todas as férias que ele tinha, eu o levava para lá. Todos os sábados, eu o levava para a minha empresa. Ele via esse movimento. "E a segunda coisa, pai: honre tudo aquilo que o meu avô e minha avó ensinaram-lhe. Nunca pegue nada de ninguém." Com muita clareza e transparência, falei: "Filho, pegar algo dos outros não precisa falar porque o seu pai lhe ensina desde novinho. Com 11 anos de idade, quando você achou uma carteira próxima a um prédio, e essa carteira continha dinheiro, você ligou para o pai e qual foi a orientação que o pai lhe deu? Entregue no prédio próximo onde você achou".
Então, filho, eu quero dizer a você: "O seu pai pode ser tachado de enjoado, de brigão, de xarope, mas de desonesto nunca! E, quando você retornar para as nossas empresas, você vai ter orgulho do pai". A minha passagem por esta Casa é realmente para ajudar a construir um Estado de Goiás melhor e para construir um Brasil melhor.
Por isso, hoje, quando me convidaram para conhecer essa turma do lixão, que não tinha nada para almoçar e que estava esperando a ajuda de Deus, isso me preocupou muito. Eu conhecia essa realidade, mas quando cheguei lá e vi os meninos ligando as caixas que eram para criar abelhas - os computadores de mil novecentos e alguma coisa! -, e na cabeça deles eles estavam trabalhando no computador... Eu não falo isso para mérito meu, mas nós mandamos praticamente uns dez computadores. Eu pedi à nossa equipe de informática que fosse lá e falei: "Coloquem computadores para esses meninos!"
Eu quero ressaltar o trabalho daquela senhora, quero dar os parabéns a ela, porque abdicou do seu trabalho para zelar não somente das famílias dali, mas também de praticamente 3 mil pessoas que ela tirou do lixão e levou para um ambiente onde podem se resguardar porque já não aguentavam mais.
Então, quero finalizar com um convite. Vejo aqui muitos shows e confesso que fico assustado. Vejo aqui alguns teatros e confesso que isso me assusta, porque quem vem da iniciativa privada não está acostumado com isso! Está acostumado a um desenho diferente, mas eu vou me adequar. Eu respeito qualquer casa, qualquer ambiente - e principalmente um Parlamento deste tem o meu respeito. Quero vir aqui fazer um convite para que ajudem, para que pensem nessa população. Não pensem a curto prazo: "Eu quero o poder, o poder lá atrás era meu e eu preciso retomá-lo!"
O convite que faço a V.Exas. é o seguinte: não importa quem fez o gol - e eu trago isso da iniciativa privada -, o importante é que o gol foi feito! Não importa quem gerou milhares de empregos, não importa quem fez a economia ser retomada, o importante é que este Brasil precisa voltar a crescer. As famílias precisam começar a entender o risco que há quando o marido acorda e pergunta assim: "Estou desempregado? Será que meu patrão vai me mandar embora?"
Quero fazer um apelo aos membros deste Parlamento: façam uma reflexão de tudo isso. O nosso País não caminha bem, porém eu acredito neste Presidente. Eu acredito nessa equipe que ele formou. Então, eu quero fazer o apelo da semeadura. Como vai ser a nossa colheita? É exatamente a nossa plantação de hoje.
Quero agradecer à minha família e a este Parlamento. Respeito as oposições, não sou um Deputado de confusão e nunca fui. Tenho concorrentes gigantes e galáticos, mas nós temos a habilidade de nos sentar a uma mesa e discutir estratégias para países diferentes - estou falando do meu mundo. Espero que nesta Casa nós consigamos fazer isso também.
Outro dia um Deputado do PT me procurou para eu relatar um projeto dele. Eu aceitei, com o maior prazer, com o maior respeito. O projeto caiu na minha mão, e ele me falou: "Glaustin, eu quero que você entenda desse assunto independentemente de lado". Respondi: "Primeiro, eu não sou de lado algum aqui, eu sou do lado do Brasil! De qual você é?" E eu fiz com o maior carinho, com a maior dedicação, a relatoria do projeto.
Nós já estamos com 6 meses de Governo praticamente. Estamos ancorados em uma chave de entrada, que é a reforma da Previdência, e eu queria implorar, fazer um apelo para que ela fosse abençoada. Não estou falando de abençoar Governo, estou falando de abençoar um País, abençoar uma Nação que se chama Brasil.
Senhoras e senhores, muito obrigado. E que Deus seja louvado na vida de cada um e que este mês seja um mês de bênçãos a todos V.Exas. e às suas famílias!
Obrigado, Sra. Presidente.


Sra. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, demais presentes, ao cumprimentá-los cordialmente, compareço a este plenário para falar acerca dos avanços a serem alcançados pelo País com a aprovação da nova Previdência, bem como para tratar da importância da Operação Lava-Jato no combate à corrupção, dando enfoque aos manifestos em apoio ao Ministro da Justiça e Segurança Pública da República Federativa do Brasil, Sergio Moro, ocorridos no último domingo em todo o Brasil.
Quero, por oportuno, posicionar-me a favor das manifestações ocorridas domingo próximo passado a favor da Operação Lava-Jato e em defesa do nosso Ministro da Justiça, Sergio Moro. Queremos caminhar lado a lado com o povo brasileiro no combate à corrupção. 
Sra. Presidente, não podemos tapar nossos olhos e ouvidos às manifestações espontâneas de milhares de pessoas, em 26 Estados, a favor do Ministro Sergio Moro e em apoio às medidas econômicas do Governo Federal. 
O povo não é tolo e exteriorizou isso indo às ruas de diversas cidades e capitais de todo o País, numa flagrante demonstração de que está ao lado daqueles que defendem a lei, em detrimento dos ataques criminosos ao Ministro Sergio Moro e ao Procurador Deltan Dallagnol. 
O site The Intercept Brasil revelou conversas entre autoridades, de conteúdo privado e no interesse do trabalho, com o único propósito de enfraquecer a Operação Lava-Jato, a fim de tentar beneficiar dezenas de sentenciados e investigados. As conversas teriam sido capturadas por hackers que invadiram o aplicativo Telegram, configurando assim mais um ato criminoso.
A falsificação e deturpação das mensagens é cristalina e demonstra um certo desespero daqueles que visam à destruição do atual Governo, eleito democraticamente pelo povo brasileiro, o mesmo povo que agora demonstra total apoio ao ir às ruas lutar pelo que entende ser correto. 
Sra. Presidente, não compactuaremos com a desonestidade de quem defende corruptos e não nos alinharemos àqueles que creem na impunidade dos criminosos que saquearam nosso País. Estaremos sempre ao lado da lei, da correção, do Ministro Sergio Moro, do Presidente Bolsonaro e, o mais importante, da população brasileira!
As pessoas que lotaram avenidas nas mais diversas cidades do País para manifestar seu apoio ao Ministro Sergio Moro e ao Governo Federal certamente estão convictas de que, em mais de 5 anos de Operação LavaJato, os trabalhos foram desenvolvidos com total lisura, integridade e imparcialidade por parte dos envolvidos. Eu não tenho a menor dúvida quanto a isso. As conversas como as de Sergio Moro e os integrantes da Operação Lava-Jato são rotineiras nos fóruns do País, portanto não ofendem o princípio da imparcialidade que rege a conduta de um magistrado. Interesses escusos tentam confundir a sociedade brasileira de que os nossos abnegados agentes da lei subverteram a ordem para impingir uma força política de acordo com seus interesses. Isso é, no mínimo, desconsiderar a inteligência do povo brasileiro.
Sra. Presidente, Srs. Deputados, Sras. Deputadas, a Operação Lava-Jato já é, definitivamente, um marco temporal da história política brasileira. Por mais que opositores a essa grande conquista nacional tentem desqualificá-la, não obterão êxito. É fato que a nossa cultura republicana se transformou a partir do instante em que figuras predadoras vorazes - e, até então, consideradas inexpugnáveis, acostumadas a se locupletarem de recursos públicos - começaram a sentir em suas próprias peles a dura imposição da lei penal. O que até então era apenas uma ficção, um sonho irrealizável da nossa sociedade, ganhou avanços de tal monta que ultrapassou fronteiras e hoje é fonte de inspiração para outros países. 
O povo brasileiro não admitirá que a excelência desse grandioso trabalho, verdadeiro ponto de mudança de paradigma no combate à corrupção e a crimes cometidos por poderosos, seja conspurcada por mensagens irrelevantes, criminosamente obtidas. 
Não abaixaremos nossas cabeças diante de uma invasão imoral e ilegal que atribui aos membros da força-tarefa da Operação Lava-Jato ações completamente fora de contexto, objetivando desconectar as conversas hackeadas com a realidade dos fatos, visando atender aos interesses de criminosos atingidos pelas ações anticorrupção. 
Nas diversas manifestações populares ocorridas no último fim de semana, há que se destacar também o apoio ao pacote anticorrupção proposto pelo nosso Ministro Sergio Moro. 
Peço uma atenção especial de V.Exas. para este instante da minha fala, pois se trata de assunto de real interesse daqueles que integraram as manifestações pró-Governo. Tentarei esmiuçar o projeto, a fim de esclarecer pontos obscuros a partir de agora. 
A proposição legislativa que trata das 10 medidas contra a corrupção, apresentada pelo Ministro da Justiça, Sergio Moro, tem os seguintes pontos:
1 - Prevenção à corrupção, transparência e proteção à fonte de informação. 
Visa à transparência, por meio da criação da regra de accountability e eficiência do Ministério Público e do Poder Judiciário. Trata-se de um gatilho de eficiência.
Outra iniciativa é a previsão da possibilidade da realização de testes de integridade, isto é, a "simulação de situações, sem o conhecimento do agente público ou empregado, com o objetivo de testar sua conduta moral e predisposição para cometer crimes contra a administração pública". Sra. Presidente, o pressuposto desses testes não é a desconfiança em relação aos agentes públicos, mas sim a percepção de que todo agente público tem o dever de transparência e accountability, sendo natural o exame de sua atividade.
Ademais, estabelece o investimento de um percentual entre 10% e 20% dos recursos de publicidade dos entes da administração pública em ações e programas de marketing voltados a estabelecer uma cultura de intolerância à corrupção, conscientizar a população acerca dos danos sociais e individuais causados por ela e angariar apoio público para medidas contra corrupção e reportar esse crime.
Por fim, torna expressa, em nível infralegal, a possibilidade prevista no art. 5º, XIV, da Constituição Federal, de o Ministério Público resguardar o sigilo de fonte quando essa medida for necessária para que um cidadão reporte corrupção, para a proteção do noticiante ou por outra razão de relevante interesse público. É um verdadeiro avanço no combate à corrupção em nosso País e é isso o que almeja a nossa população. 
2 - Criminalização do enriquecimento ilícito de agentes públicos.
A criminalização do enriquecimento ilícito garante que o agente não fique impune mesmo quando não for possível descobrir ou comprovar quais foram os atos específicos de corrupção praticados.
Adicionalmente, a criminalização do enriquecimento ilícito também desvalora - sob o ponto de vista de conduta e de resultado - a discrepância entre o patrimônio global do agente público e o patrimônio de origem lícita. O estado patrimonial discrepante, não raro oculto ou disfarçado, de um agente público sujeito a regras de escrutínio, transparência e lisura pode ser tipificado.
Assim, a medida nº 2 propõe a tipificação do enriquecimento ilícito e adota a pena de 3 a 8 anos de prisão.
3 - Aumento das penas e tipificação de crime hediondo para a corrupção de altos valores. 
A terceira medida transforma a corrupção em um crime de alto risco no tocante à quantidade da punição, aumentando também a probabilidade de aplicação da pena por diminuir a chance de prescrição.
Em primeiro lugar, são alteradas as penas dos artigos englobados no sentido amplo do termo "corrupção", as quais passam a ser de 4 a 12 anos de reclusão. Com isso, a prática do crime passa a implicar, no mínimo, prisão em regime semiaberto. Esse aumento da pena também enseja aumento do prazo prescricional que, quando a pena superar 4 anos, passa a ser de 12 anos.
Além disso, é inserido artigo no Código Penal, criando um escalonamento da pena desses crimes segundo o valor envolvido na corrupção. Por isso, a referência punitiva da corrupção de altos valores passa a ser a mesma pena do homicídio.
Por fim, com a inserção de dispositivo na lei, a corrupção de valores superiores a 100 salários mínimos passa a ser considerada crime hediondo, não cabendo, dentre outros benefícios, o perdão da pena, integral ou parcial . Senhores, a referência é cem vezes maior que o valor total que, não raro, pessoas comuns têm para sobreviver e sustentar a família. Essa proposta de alteração legislativa é até mais comedida do que muitos projetos em trâmite no Congresso Nacional, oferecidos desde 1992, que simplesmente tornam a corrupção um delito hediondo, independentemente do valor envolvido, buscando-se, com isso, superar eventuais discussões quanto à proporcionalidade da medida.
4 - Eficiência dos recursos no processo penal.
Com o objetivo de contribuir para com a celeridade na tramitação de recursos sem prejudicar o direito de defesa, a medida nº 4 propõe diversas alterações no Código de Processo Penal.
Acrescenta-se artigo para estabelecer a possibilidade de execução imediata da condenação quando o tribunal reconhecer abuso do direito de recorrer, além de diversas medidas para tornar mais célere e encurtar o trâmite dos processos penais.
Por fim, é proposto um gatilho de eficiência. É estabelecido um marco de duração razoável do processo, determinando-se a duração máxima de 3 anos para o trâmite de um processo criminal - 1 ano na primeira instância, 1 ano na segunda instância e 1 ano em comum para tramitação simultânea nas instâncias especial e extraordinária.
5 - Celeridade nas ações de improbidade administrativa.
A medida nº 5 propõe três alterações na Lei de Improbidade Administrativa.
Primeiro, é alterada a redação da lei para agilizar a fase inicial do procedimento. Com isso, evita-se que alguém responda a uma ação de improbidade injustificada e, ao mesmo tempo, evita repetição desnecessária de atos. A recorribilidade da decisão que recebe a ação fica preservada mediante o instituto do agravo retido, não mais de instrumento.
Além disso, sugere-se a criação de varas, câmaras e turmas especializadas para julgar ações de improbidade administrativa e ações decorrentes da lei anticorrupção. Isso evitará que o julgamento de ações de improbidade, naturalmente mais complexas, seja preterido pelo julgamento de casos mais simples, ainda que menos relevantes, os quais são preferidos como forma de dar vazão ao trabalho em varas já sobrecarregadas.
Por fim, propõe-se o acréscimo de artigo para permitir que o Ministério Público Federal firme acordo de leniência, à luz de previsão do acordo de colaboração que já existe no âmbito penal.
6 - Reforma no sistema de prescrição penal. 
A sexta medida promove alterações em artigos do Código Penal que regem o sistema prescricional, com o objetivo de corrigir distorções do sistema.
Aumentam-se em um terço os prazos da prescrição da pretensão executória, nos moldes em que ocorrem em vários outros países.
Extingue-se a prescrição retroativa, um instituto que só existe no Brasil e é um dos mais prejudiciais ao nosso sistema, por estimular táticas protelatórias, desperdiçar recursos públicos, punir um comportamento não culpável do Estado, bem como ensejar insegurança e imprevisibilidade.
Também se modifica o art. 112, para determinar que a partir do trânsito em julgado da sentença para a acusação comece a fluir a contagem do prazo da prescrição da pretensão executória, ainda que haja recursos da defesa que demorem anos para serem julgados e não seja possível dar início à execução da pena.
O art. 117 passa a prever a interrupção da prescrição pelo oferecimento da denúncia, o que se coaduna com o princípio acusatório.
Duas alterações são feitas, determinando-se que a prescrição passa a ser interrompida por decisões proferidas após a sentença e pelo oferecimento de um recurso da acusação.
7 - Ajustes nas nulidades penais.
A medida nº 7 propõe uma série de alterações no capítulo de nulidades do Código de Processo Penal.
Nesse caso, ampliam-se as preclusões de alegações de nulidades; condiciona-se a superação de preclusões à interrupção da prescrição a partir do momento em que a parte deveria ter alegado o defeito e se omitiu; estabelece-se o aproveitamento máximo dos atos processuais como dever do juiz e das partes; estabelece-se a necessidade de demonstração pelas partes do prejuízo gerado por um defeito processual, à luz de circunstâncias concretas; e acaba-se com a prescrição com base na pena aplicada em concreto, evitando a insegurança jurídica em relação à pretensão punitiva estatal.
Além disso, introduz-se a ponderação dos direitos e interesses em jogo na avaliação da exclusão da prova, o que está em harmonia com a legislação de diversos países democráticos, inclusive a norte-americana, de onde foi importada a regra da exclusão da prova ilícita e da prova derivada da prova ilícita.
8 - Responsabilização dos partidos políticos e criminalização do caixa 2.
A medida nº 8 propõe a modificação na Lei dos Partidos Políticos para prever a responsabilização objetiva dos partidos políticos em relação à sua contabilidade paralela, o "famoso" caixa 2, e à prática de ocultar ou dissimular a natureza, origem, localização, disposição, movimentação ou propriedade de bens, direitos ou valores provenientes, direta ou indiretamente, de infração penal, de fontes de recursos vedadas pela legislação eleitoral ou que não tenham sido contabilizados na forma exigida pela legislação.
Também responderá o partido que se utilizar, para fins eleitorais, de bens, direitos ou valores provenientes de infração penal, de fontes de recursos vedadas pela legislação eleitoral ou que não tenham sido contabilizados na forma exigida pela legislação. A pena é de multa.
A medida é importante pois, até então, apenas os dirigentes respondiam por eventuais crimes cometidos em benefício do partido. No mesmo sentido, propõe-se a criminalização do caixa 2 inclusive para as pessoas físicas diretamente envolvidas na movimentação e utilização desses recursos. A pena é de reclusão de 4 a 5 anos.
9 - Prisão preventiva para assegurar a devolução do dinheiro desviado.
A medida nº 9 propõe uma alteração no Código de Processo Penal para criar a hipótese de prisão preventiva, a fim de evitar a dissipação do dinheiro ilícito ganho com crimes. De fato, prevê-se a prisão extraordinária para "permitir a identificação e a localização ou assegurar a devolução do produto e proveito do crime ou seu equivalente, ou para evitar que sejam utilizados para financiar a fuga ou a defesa do investigado ou acusado, quando as medidas cautelares reais forem ineficazes ou insuficientes ou enquanto estiverem sendo implementadas".
Além disso, a medida propõe uma alteração na lei, a fim de permitir o rastreamento mais rápido do dinheiro sujo, o que facilitará não só as investigações de crimes graves, mas também que se alcance e bloqueie o dinheiro obtido ilegalmente. Sra. Presidente, a nova redação sugerida permitirá que os dados de movimentações financeiras sejam processados de modo eletrônico e célere, facultando a imposição de multas quando os bancos não cumprem as ordens judiciais de fornecimento de dados em prazo razoável. 
10 - Recuperação do lucro derivado do crime.
A medida nº 10 traz duas inovações legislativas que fecham brechas na lei para evitar que o criminoso alcance vantagens indevidas.
A primeira delas é a criação do confisco alargado. O que é isso? Em síntese, essa figura permite que se dê perdimento à diferença entre o patrimônio de origem comprovadamente lícita e o patrimônio total da pessoa que é condenada definitivamente pela prática de crimes graves que geram grandes lucros, como crimes contra a administração pública e tráfico de drogas. Ou seja, não à toa o povo brasileiro tem se manifestado a favor das excelentes medidas propostas pelo Ministro Sergio Moro. 
O Plenário do Senado, juntamente com a Comissão de Constituição e Justiça daquela Casa, aprovou na semana passada as Dez Medidas contra a Corrupção. O texto agora retorna a esta Casa para análise das mudanças promovidas pelo Relator, Senador Rodrigo Pacheco .
O projeto foi substancialmente modificado na sua passagem pela Câmara dos Deputados, onde recebeu dispositivos que definem e punem o crime de abuso de autoridade de juízes, procuradores e promotores. Essa iniciativa foi vista pela categoria como "retaliação" do Congresso Nacional às investigações em curso no País.
No total, o Senado promoveu 7 mudanças, de autoria própria, sobre o texto da Câmara e acatou 20 emendas dos Senadores. Além das modificações sobre as regras do abuso de autoridade, foram excluídos uma série de dispositivos que tinham sido adicionados pelos Deputados. 
É o caso, por exemplo, das penas escalonadas, uma inovação que aumentava o tempo de prisão em crimes como peculato e corrupção ativa e passiva de acordo com o valor da vantagem financeira obtida indevidamente.
Por outro lado, o relatório final aprovado resgatou a criação da ação civil de extinção de domínio, instrumento usado para reaver bens conquistados de forma ilícita mesmo sem a responsabilização penal dos indivíduos, que havia sido retirada pelos Deputados. Um avanço! 
Sra. Presidente, nobres pares, com o assentimento de V.Exas., entro em um momento do meu pronunciamento em que passo a falar acerca da aprovação da nova Previdência. 
A aprovação da nova Previdência mostra-se urgente e deveras importante quando levamos em consideração que a população brasileira está envelhecendo muito rapidamente e que, em curto prazo, haverá mais gente recebendo benefícios do que pessoas contribuindo. A máquina estatal não conseguirá cumprir seus compromissos! 
Hoje, isso já está inviabilizando todo o sistema previdenciário e ameaçando o pagamento das pensões e aposentadorias. Em alguns Estados, a exemplo de São Paulo, Minas Gerais, Bahia, Ceará, Rio Grande do Sul, inclusive no meu Estado de Goiás, já há dificuldade. Segundo informação do Ministro da Economia, Paulo Guedes, nos Estados e Municípios, a Previdência dos servidores locais tem déficit de 100 bilhões de reais - isso mesmo, 100 bilhões de reais! 
De acordo com o Governo Federal, em 2016, 52 milhões de brasileiros contribuíram para a Previdência e havia 33,2 milhões de aposentados. Para cada pessoa que recebia a aposentadoria, pouco mais de 1,5 contribuía. As projeções indicam que, sem a reforma da Previdência, em 2050, o número de contribuintes cairá para 43,9 milhões de pessoas e haverá 61 milhões de aposentados.
Isso ocorrerá devido à expectativa de vida do brasileiro, que está aumentando: passou de 69,8 anos, em 2000, para 75,5 anos, em 2015, conforme informa o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE. A taxa de fecundidade caiu de 4,1 filhos nascidos vivos por mulher, em 1980, para 1,7 filho por mulher, em 2015, ou seja, o número de idosos cresce mais do que o de jovens. 
Além do envelhecimento acelerado da população, os brasileiros se aposentam mais cedo do que nos demais países: a idade média de aposentadoria dos trabalhadores brasileiros homens da iniciativa privada é de 59,4 anos. No Chile, por exemplo, é de 70,9 anos, e no México, 72 anos.
Hoje, os gastos com a Previdência e com a assistência social já representam, aproximadamente, metade das despesas da União. As projeções indicam que, sem a reforma, em 2026, os gastos serão equivalentes a 82% das despesas públicas. Com isso, pouco sobrará para o Governo aplicar em outras áreas, como educação e saúde. Neste ano, conforme o Orçamento da União, os gastos do Governo Federal com a Previdência devem alcançar 767,8 milhões de reais, ou seja, 53,4% das despesas totais. Isso representa, Sra. Presidente, o triplo das despesas previstas com educação, saúde e segurança pública, que somarão 228 bilhões de reais, ou 15,86% do total orçado. 
O intenso crescimento dos gastos com a Previdência desequilibra as contas públicas. Isso obriga o Governo a reduzir os investimentos em outras áreas, como infraestrutura e pesquisa, ou aumentar os impostos, a fim de conseguir honrar seus compromissos. Além disso, o desequilíbrio das contas públicas aumenta a desconfiança dos investidores sobre a capacidade de o País cumprir com o pagamento da dívida. Receosos, os projetos são adiados e até mesmo suspensos, o que prejudica o crescimento da economia e a criação de empregos.
Sra. Presidente, para os principais economistas do País não resta dúvida de que a recuperação econômica do Brasil passa por uma reforma da Previdência. Ela será capaz de afastar o risco de um calote da dívida pública, fomentará o otimismo entre os empresários e aquecerá o mercado de crédito e de capitais. Todos esses fatores juntos incentivarão o investimento no País, aumentando assim a produtividade e a empregabilidade.
Com relação a essa perspectiva de se aumentar o número de empregos no País, relatório divulgado pela Secretaria de Política Econômica do Ministério da Economia estima que a reforma da Previdência poderá criar 8 milhões de novos postos de trabalho até 2023. Segundo a nota técnica, a renda per capita do brasileiro subirá para 5.772 reais, caso as novas regras para aposentadorias e pensões sejam aprovadas.
Segundo o relatório, o crescimento da economia após a aprovação da reforma da Previdência resulta de um "ciclo virtuoso" decorrente da diminuição dos gastos públicos e pela destinação de despesas obrigatórias, como a da Previdência Social, a outros ramos, como o investimento em obras públicas que melhoram a infraestrutura. Isso ocorre porque a redução dos gastos com a Previdência faz o Governo se endividar menos, o que permite a redução dos juros e acarreta a expansão do PIB.
Sra. Presidente, nobres pares, a aprovação da nova Previdência está em nossas mãos. Nós Parlamentares devemos atender para os anseios do povo, que clama por uma Previdência mais igualitária, com um sistema onde todos se aposentem com as mesmas possibilidades. Ninguém ganhará menos do que 1 salário mínimo, mas também ninguém ganhará mais do que o teto. Seja um político, uma dona de casa, uma empregada doméstica, todos convergirão para uma Previdência republicana.
Para concluir, Sra. Presidente, aproveito a oportunidade para saudar aqueles que nos acompanham pela Internet, Rádio Câmara e TV Câmara, e garantir a todos que estamos trabalhando arduamente para que o nosso Brasil siga o caminho do desenvolvimento econômico. Esperamos que, com a aprovação da reforma da Previdência, com o apoio irrestrito que temos dado ao Ministro Sergio Moro e ao Governo do Presidente Bolsonaro, daremos um enorme passo rumo a um futuro alvissareiro! 
Era o que eu tinha a dizer. Muito obrigado.
