Sr. Presidente, quero, primeiro, parabenizar V.Exa., em nome do Partido Republicano Brasileiro, pela condução dos trabalhos e, sobretudo, pela responsabilidade cívica de V.Exa. com o País. 
Eu venho de Pernambuco, Estado muito pobre do nosso País. Se eu estivesse pensando na próxima eleição, poderia ser muito mais cômodo e mais fácil para mim votar contra a reforma da Previdência. Mas é preciso que o Congresso Nacional e a Câmara Federal pensem muito mais nas próximas gerações do que nas próximas eleições.
Eu poderia estar fazendo o discurso falso, demagogo e populista, jogando para os setores da opinião pública. Quero iniciar minha fala pedindo uma salva de palmas aos Deputados do PDT e do PSB que vão votar favoravelmente à reforma da Previdência.
Isso mostra coerência e responsabilidade com o Brasil. 
Quero parabenizar a Deputada Tabata Amaral, que tem sofrido muita pressão. Antes da retórica e do populismo, neste momento nosso País tem que ser mais do que nunca o Brasil. Esta não é a reforma de Bolsonaro. Esta não é a reforma da Câmara Federal. Esta é a reforma do futuro do Brasil. É disso que eu tenho plena convicção.
Ao lado dos meus amigos Marcelo Ramos e Samuel Moreira, eu tive, ao longo desses meses, a oportunidade de ouvir, dialogar, conversar com sindicatos, com entidades, com todos os canais institucionais de participação popular. Estou convencido, aliás, nós do PRB estamos convencidos de que, se esta reforma da Previdência não passar, o Brasil vai quebrar. É irresponsabilidade dizer que a Previdência não está quebrada.
Enquanto os países da OCDE gastam 7% do PIB com a Previdência, o Brasil gasta 14%. Quando pegamos o orçamento da saúde , estamos falando de 270 bilhões de reais ao ano. No entanto, só o déficit da Previdência é de 310 bilhões de reais, o que significa dizer que o povo brasileiro está gastando mais com o déficit da Previdência do que com saúde, educação e Bolsa Família.
Na minha avaliação, quem defende o trabalhador é quem defende o emprego. Quem defende o emprego é quem defende o trabalhador. Qualquer Presidente responsável - Ciro Gomes, Haddad, Geraldo Alckmin, qualquer que seja - teria, neste momento, que fazer a reforma da Previdência. O Presidente Lula fez uma reforma. A Presidenta Dilma criou o FUNPRESP. Fernando Henrique também fez. É mais do que natural, portanto, que o Brasil neste momento esteja votando.
	Então, Sr. Presidente, nós que fazemos o PRB defendemos que o Brasil avance nas reformas. Este é o primeiro passo, um ajuste fiscal. Depois vamos avançar na tributária, no novo pacto federativo, e ajudar o Brasil a retomar o emprego e a renda.
Eu sou homem de centro, Presidente. Eu defendo o Bolsa Família, eu defendo o ProUni, eu defendo o PRONATEC, eu defendo o Luz para Todos, mas o maior programa social do Brasil tem que ser um emprego e a renda para a população, porque, se nós não tivermos a reforma, nós não teremos emprego. E, tenho certeza, a história vai mostrar às futuras gerações que todos que estão aqui favoráveis à reforma da Previdência, nós estamos do lado da verdade e do lado do Brasil.
O PRB vota, fechado, na reforma da Previdência, sob a Liderança do nosso Líder Jhonatan de Jesus e do Ministro Marcos Pereira. Estamos juntos!
