Sr. Presidente, eu quero desde já aproveitar que estamos finalizando a análise dos destaques para prestar uma justa homenagem a um grande brasileiro, que merece o respeito e a admiração de todos nós e que sai muito maior deste processo, o meu amigo, o Relator Samuel Moreira.
O Deputado Samuel Moreira, desde o primeiro momento, deu-nos a oportunidade de dialogar, de conversar com todos os Parlamentares, com todas as entidades e associações. Eu não tenho dúvida de que o Deputado Samuel Moreira cumpriu, ao longo dos últimos meses, um belo papel em nome da Câmara Federal e do Parlamento brasileiro.
Quero, Deputado Samuel, parabenizar V.Exa. e a todos os que fizeram parte da Comissão Especial de mérito. 
Diziam que não teríamos uma discussão produtiva, mas nós tivemos um bom debate e conseguiremos, já na noite de hoje, sob a liderança de Marcelo Ramos, a partir das 20 horas, concluir o trabalho. 
Parabéns a todos!
