Sr. Presidente, Deputado Coronel Chrisóstomo, que faz parte da nossa Comissão de Integração Nacional, Desenvolvimento Regional e da Amazônia - CINDRA e tanto abrilhanta aquela Comissão, eu queria usar o período de Breves Comunicações para fazer um anúncio com relação ao meu partido, o PDT, que tomou uma posição partidária que, acredito eu, não vai ao encontro da realidade dos dias de hoje.
O PDT resolveu dar suspensão a oito Deputados que votaram a favor da reforma da Previdência, uma reforma por que a população do nosso País tanto clama. Não só a reforma da Previdência, como também a reforma tributária são necessárias para que o País possa voltar a crescer. Mas de forma, acredito eu, até arbitrária, o PDT suspendeu os Deputados, condenando-os antes mesmo do julgamento.
Então, estamos aqui oito Deputados do PDT suspensos. Fomos para o recesso e, quando voltamos, recebemos a notícia dessa suspensão. Acredito que esses Deputados têm a cara do PDT. Eu, sou Deputado Federal de primeiro mandato pelo PDT, mas já fui Vereador e Deputado Estadual pelo PDT, tenho militância e vida partidária intensa nesse partido.
Pela primeira vez, o nosso Estado do Acre tem um Deputado Federal. Nessa circunstância, ficamos muito tristes com a atitude do nosso Líder André Figueiredo, juntamente com o Ciro Gomes e o Lupi, de suspender as nossas atividades partidárias. Não podemos mais falar aqui em nome do partido por 90 dias. Foram suspensos oito Deputados do PDT, entre eles estão a Deputada Tabata Amaral, o Deputado Alex e eu. 
Ao voltar do recesso, recebi no dia de ontem em meu gabinete essa notícia da suspensão das minhas atividades pelo partido. Jamais imaginei que, mesmo antes do julgamento e de haver uma defesa, já houvesse uma condenação, porque já fomos condenados antes de apresentarmos a nossa defesa. Nunca vi algo assim em lugar nenhum no mundo.
Para concluir, Sr. Presidente, aqui fica o meu repúdio a essa decisão tomada pelo partido. Eu acho que não foi coerente com a história do PDT.
Não podemos ser um Partido Democrático Trabalhista se não houver democracia, ainda mais com um presidenciável que anda pelos Estados difamando os seus colegas Deputados que não são a favor ou não coadunam com suas ideias. Nem todos nós podemos ter as mesmas ideias. Temos que ter ideias diferentes, pensamentos diferentes e atitudes diferentes.
Não é por que sou a favor da reforma da Previdência... Quero reafirmar aqui o meu compromisso: votarei novamente, agora no segundo turno, a favor da reforma da Previdência, porque acredito que isso seja o melhor para o nosso País.
Era isso o que tinha a dizer, Sr. Presidente.
