Eu quero dizer para os pobres deste País que não acreditem no que o PT está dizendo sobre a reforma da previdência. Não acreditem! Primeiro, quem gerou uma das maiores taxas de desemprego que este País já viu não foram os 6 meses do Governo Bolsonaro. Não, não foi! Foram eles. Foi a roubalheira deles. Foi a quebradeira deles. Foram eles aparelhando o Brasil. Um ex-integrantes deles fez a denúncia. Só para os apadrinhados deles, foram desviados mais de 500 bilhões do BNDES.
Aí, vêm aqui agora dizer que defendem pobre. Quem defende pobre é quem defende o emprego. Quem defende pobre é quem defende o trabalho, e quem dá trabalho, quem dá emprego, não é o Governo Federal. Isso é hipocrisia deles. Isso é mentira deles. Quem dá emprego é a inciativa privada, que não quer vir para o Brasil. Os grandes investidores não querem aportar dinheiro no Brasil. Por quê? Porque isto aqui virou uma bagunça. Isto aqui virou uma zona, uma zorra.
Ou nós aprovamos a reforma da Previdência e as demais reformas de que este País precisa, ou nós não vamos ter crescimento da Nação.
Pesquisa do Datafolha - atenção, Srs. Deputados: o "datafoice" não conseguiu nem maquiar - mostra que 51% eram contra a reforma em abril. Agora, esse número caiu para 44%. Atenção: segundo o Datafolha, em abril, eram a favor da reforma 41%. Agora, a favor são 47%.
O povo brasileiro está se conscientizando de que a verdade está do lado de cá e a mentira está do lado de lá. Atenção! Só há duas reformas que a Esquerda apoiou neste País: a reforma do sítio do Lula e a reforma do tríplex do Lula.
