Sra. Presidente, graças a Deus, voltamos aos nossos trabalhos! E temos, já nesta semana, a tarefa importante de aprovarmos em segundo turno a PEC da Nova Previdência, a reforma da Previdência. Eu não tenho dúvida nenhuma de que vamos aprovar agora, em segundo turno, essa nova Previdência, até porque, segundo pesquisa divulgada há algumas horas, 60% do povo brasileiro entendem que a reforma da Previdência é de suma importância para o avanço do País. Só em termos tido a responsabilidade de avançarmos na aprovação desta reforma em primeiro turno, já conseguimos ganhar o crédito dos investidores internacionais. E a curva do desemprego, agora, começa a dar sinais de mudança.
Agora, tão importante quanto termos aprovado nesta Casa, em primeiro turno, esta nova Previdência, precisamos consertar aquilo que entendo ter sido um erro: não termos colocado Estados e Municípios na PEC da Previdência.
Eu sou de um Estado que está à beira da insolvência fiscal. O déficit do Estado do Rio de Janeiro em 2017, só para se ter uma ideia, já era de 10 bilhões e 600 milhões de reais. A situação na cidade do Rio de Janeiro também não é diferente. Segundo técnicos da Caixa Econômica Federal, o déficit atuarial da Prefeitura do Rio de Janeiro com o FUNPREV - Fundo Especial de Previdência do Município do Rio de Janeiro é de 31 bilhões 324 milhões de reais. Só para a próxima semana, o Prefeito do Rio de Janeiro está tentando um aporte de 1 bilhão na Previdência, diante do quadro crítico. Só neste mandato, o Prefeito do Rio já teve que investir 4 bilhões de reais para cobrir o rombo da Previdência.
Portanto, não há por que deixarmos Estados e Municípios fora dessa reforma. Precisamos ter responsabilidade para com o Brasil!
