Sra. Presidente, ainda bem que é o Paulo Guedes que está trazendo para cá a proposta de reforma da Previdência. Se fôssemos deixar para o PT, acho que não sobraria dinheiro para os funcionários receberem no fim do mês, haja vista que a maior crítica do Governo Jair Bolsonaro virou ré. Ela foi acusada de roubar o dinheiro de sua funcionária. Isso não sou eu que estou dizendo, é a Justiça. Evidentemente, ela pode ser condenada ou absolvida. Mas, se for de costume, será condenada, porque o PT já tem uma fila na cadeia, nos presídios. 
Portanto, graças a Jair Bolsonaro, Paulo Guedes fará a reforma. O nome dela começa com "E" e termina com "Kokay". Eu não quero dizer quem é. Ela está sendo processada.
