Sra. Presidente, respondo ao Deputado Glauber, por quem tenho o maior respeito e, apesar das nossas divergências políticas, reconheço em S.Exa. um Deputado bastante atuante e que segue de forma muito coerente sua linha política.
Fica muito claro, quando se viaja por um país e se vê ali equilíbrio em saúde, educação e segurança, que toda mudança, Deputado Glauber, requer um tempo de adaptação. Em algum momento no Chile houve sacrifício para o cidadão chileno, mas hoje, em 2019, eles estão colhendo os frutos. O Chile é o melhor país da América do Sul.
Em relação ao Benefício de Prestação Continuada, se fosse optativo para o cidadão escolher receber 400 reais com 60 anos, em vez do Bolsa Família, ele ficaria com os 400 reais.
A mudança é necessária. O brasileiro está vivendo mais, Deputado Glauber. Mudou a expectativa de vida do brasileiro, que, quando chega aos 60 anos, vive mais 19 anos, se do sexo masculino, e mais 22 anos, se do sexo feminino. Na previdência privada, temos que excluir a mortalidade infantil e usar para fins de cálculo o indivíduo que chega aos 60 anos de idade. 
Então, precisamos de uma mudança. Devemos modificar o sistema de previdência no Brasil, para que não tenhamos apenas o direito e, no futuro, possamos receber algo.
