Boa tarde, Presidente Geovania de Sá; boa tarde, Parlamentares.
Eu queria dizer aqui que, no ano passado, o Governo Federal gastou 712 bilhões de reais com a Previdência e somente 74 bilhões de reais com educação. Resumindo, nós gastamos dez vezes mais com o nosso passado do que com o nosso futuro.
A maior classe trabalhadora deste País são os autônomos. Trinta e quatro milhões de brasileiros são autônomos. Se for feita uma pesquisa com ele se são a favor ou contra a reforma da Previdência, em sua imensa maioria, vão dizer que são a favor.
É muito difícil debater com político que tem somente fé e não tem razão. Quem acha que Luiz Inácio Lula da Silva é santo está muito enganado, é santarrão.
Obrigado, Presidente Geovania.
