Obrigado, Deputado Giovani Cherini, do Rio Grande do Sul.
Deputado, parece uma ironia: nesta segunda-feira, após uma semana muito importante para o nosso País - do fundo do meu coração, eu esperava encontrar a Câmara dos Deputados cheia também nesta semana, porque meu sonho era votarmos a reforma da Previdência em segundo turno exatamente nesta semana -, estão presentes dois Deputados que representam dois Estados que passam por enormes dificuldades, o Rio Grande do Sul e o Rio de Janeiro. São Estados que, pela primeira vez, em muitos anos de existência, têm dificuldade de honrar o pagamento do funcionalismo público, que é de fundamental importância para o nosso País, mas que, nos últimos anos, tem enfrentado bastante dificuldade para ter a sua organização e a sua efetividade.
Meu pai é fiscal de rendas do extinto Estado da Guanabara, que foi criado após a mudança da Capital para Brasília, em 1960. Era um Estado muito rico, que honrava seus compromissos. O que observamos hoje é um grande desequilíbrio fiscal no Brasil, fruto não somente da corrupção mas também da necessidade de reformulação tributária, fiscal. Austeridade fiscal, neste momento, não tem contraindicação.
É por isso que foi votada a reforma da Previdência. Essa reforma vem hoje não só para que haja equilíbrio entre as profissões no Brasil, na qualidade da prestação de serviços, para que o mais pobre tenha mais infraestrutura, mais saúde, mais educação, mas também para que haja a reorganização de um Estado ineficiente, que não consegue ter uma gordura. Um Estado que investe dez vezes mais na Previdência do que na educação está fadado ao fracasso. 
O Estado do Rio de Janeiro, o qual represento, tem 92 Municípios, e sua Capital, a cidade do Rio de Janeiro, tem o 2º maior PIB do Brasil e o 30º maior PIB do planeta. Apesar disso, nesse Estado há pessoas vivendo em condições desumanas: 22% da população carioca moram em favelas. Temos um problema habitacional sério, que desencadeia uma série de outros problemas, inclusive na segurança, inviabilizando o turismo, inviabilizando os negócios. Nós não temos estradas. As RJs e as BRs passam por grandes dificuldades.
A reforma da Previdência é para a salvar o Estado, é para salvar as pessoas que vivem em condição desumana, é para salvar as crianças. É por isso que na semana passada eu subi a esta mesma tribuna, Deputado Giovani Cherini, e declarei a minha vontade de que não houvesse a apresentação de nenhum destaque. Eu já cantava esta pedra desde a semana passada: cada destaque que for apresentado, cada privilégio que for concedido vai ser cobrado lá fora pela sociedade. Na proposta do Paulo Guedes e da sua equipe econômica, da qual faz parte Bruno Funchal, que foi Secretário da Fazenda no Espírito Santo e levantou esse Estado, era muita claro que não poderia haver exceção.
Normalmente os membros daquelas corporações que lutam nesta Casa escolheram ocupar aquelas funções. Os brasileiros que vão trabalhar até 65 anos não escolheram trabalhar na função que ocupam, ou esta estava no final da fila em termos de prioridade. Poucas pessoas escolhem ser lixeiro, por exemplo; essa pode ser a terceira, a quarta, a quinta opção, ou a última opção. Mas os membros das corporações que nós defendemos nesta Casa e que exercem pressão sobre nós escolheram ocupar esses determinados cargos. Foi um erro - na minha opinião, um erro crasso - ter cedido ao peso e à pressão de certas corporações.
Estava conversando aqui com o Deputado Giovani Cherini, do PL do Rio Grande do Sul, exatamente sobre isso. Nós pedimos ao Senado Federal que não abra mais opções. Não é porque houve um erro aqui na Câmara dos Deputados que esse erro vai ser novamente cometido no Senado. Não quero crucificar colegas de Parlamento; cada um tem o seu modo de pensar. Pode ser que eu esteja errado, pode ser que meu colega esteja certo, mas, ao meu ver, pelo que aprendi na minha vida, pelo conhecimento que eu adquiri nos 6 meses de Parlamento, ouvindo Paulo Guedes, ouvindo a sua equipe econômica, ouvindo professores, o que foi feito aqui foi um erro. É claro que não é um erro que vai tornar inviável essa proposta econômica, mas a prejudicou um pouquinho. 
Os Senadores precisam entender que estamos lutando pelas crianças: 60% das crianças estão abaixo da linha de pobreza. Nós não queremos que esse percentual chegue a 70%. Nós queremos que, daqui a 20 anos ou 30 anos, a fatia do bolo seja grande, porque o que se mostrou aqui foi que pessoas estão preocupadas com a sua fatia num bolo pequenininho. Nós queremos fazer o bolo crescer, Deputado Giovani.
Muito obrigado pela oportunidade. Que nós Deputados possamos fazer, a partir de agosto, um novo Brasil.
