Sr. Presidente, o Governo orienta "não".
Agora eu quero dizer ao Deputado do PSOL que me antecedeu e fez ilações muito sujas aqui contra o nosso partido, dizendo que recebemos 40 milhões e que estaríamos preocupados com a nossa base que está nos questionando na Internet, que ele tem de se preocupar com a base dele. Em Friburgo, perdeu mais de 20 mil votos, e agora fica com esses ataques sujos e baixos contra nós e contra o Brasil. O PSL e o Governo votam pelo Brasil. É por isso que nós votamos a favor da Previdência.
Obrigado.
