Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, pais e mães de família, homens e mulheres, trabalhadores que, com o suor de seus rostos, são o sustento das famílias brasileiras, hoje quero conversar especialmente com cada um de vocês.
Durante quase todo o século XX predominou no cenário político mundial e também aqui no Brasil a ideia do Estado forte, ou seja, a ideia de um Estado onde seus governantes acreditavam que o progresso viria por meio de criação de grandes estatais, de serviços gratuitos ofertados indiscriminadamente pela geração de milhares de empregos públicos e por benefícios distribuídos irresponsavelmente. E qual a lógica por trás desses aparentes benefícios ofertados pelos governantes dessa linha de pensamento alinhada ao coletivismo comunista presente em todos os países com governos de esquerda? A lógica é muito simples: depreciar o indivíduo e o empreendedorismo, glorificar o governo para que seja ainda mais forte e desencorajar a economia, por meio de amplos serviços sociais, de elevada tributação e da regulação.
Para quem não sabe, o Brasil foi governado durante quase 30 anos por essa ideia de Estado forte. Era essa a ideia de Fernando Henrique Cardoso, Lula e Dilma. E eis o abismo social e econômico em que nos encontramos após os seus desgovernos. É exatamente essa a ideologia dos Deputados que hoje fazem oposição ao Governo Bolsonaro e à reforma da Previdência proposta pelo Ministro Paulo Guedes. Por que a Oposição se levanta tão ferozmente contra a nova Previdência? Porque os Deputados de esquerda não querem que o Brasil não tenha êxito para que o Governo Bolsonaro também não tenha êxito e nos retire desse abismo em que seus próprios governos nos lançaram. 
Com populismo barato, supostamente davam aos pobres o direito de ter um carro novo, enquanto davam às empreiteiras o direito de obras superfaturadas. Supostamente, davam aos pobres o direito de cursar uma faculdade, enquanto davam às empresas de apadrinhados políticos o direito a licitações fraudulentas e milionárias. Supostamente, proporcionavam ao Brasil crescimento econômico e diminuição das desigualdades sociais, quando, na verdade, a esquerda só deu ao Brasil esquemas bilionários de corrupção, aumento dos índices de violência, desigualdade social e vergonha no cenário internacional.
Caro povo brasileiro, o Estado forte deveria ser chamado de Estado "farsa", ou melhor, de Estado do "faz de conta", pois fizeram de conta durante quase 30 anos que aqui, no Brasil, os mais pobres são a prioridade, quando é bem verdade que para o Estado forte os mais pobres não passam de bandeira política levantada em nome de uma falsa preocupação social, em nome dos interesses pessoais e partidários.
Homens e mulheres do meu Brasil, o verdadeiro Estado forte é aquele em que seus governantes são honestos e justos, como o nosso Presidente, e economizam mais dinheiro para priorizar os serviços essenciais de saúde, segurança e educação, o governante que não sufoca a população com impostos abusivos e uma gigantesca burocracia frequentemente incompetente e corrupta.
O que a Esquerda chama de Estado forte é um Estado tirânico e falido. É hora de darmos um basta a esse Estado de irresponsabilidade administrativa, em que os políticos de até então transformaram o Brasil. Nós necessitamos já da nova Previdência!
Querido povo brasileiro, a nova Previdência, proposta pelo atual Governo, corresponde a mais uma etapa na luta contra o pensamento estatístico que só produz miséria, como vemos hoje na Venezuela, triste retrato da falência material, intelectual e moral de um país, graças aos políticos defensores do Estado forte. As críticas ao texto da reforma por parte daqueles que preteriram ver uma nova recessão atingir o Brasil, como no Governo Dilma, seriam trágicas se não fossem cômicas. Acusam o Presidente Jair Bolsonaro e o Ministro Paulo Guedes de quererem retirar os direitos dos trabalhadores para beneficiarem os bancos. Trata-se de uma grande mentira dos políticos do Estado "farsa".
Ora, não apenas economizar-se-á dinheiro para ser investido nas áreas de saúde, segurança e educação, mas também estará garantido o futuro das nossas gerações e das novas também. Isso mesmo. Ao contrário do que fala a Esquerda, será exigido maior contribuição dos que recebem mais, e de cada um será cobrado, de acordo com suas capacidades. Quem recebe até 1 salário mínimo pagará um valor fixo de 7,5%, valor menor do que o atual de 8%. Quanto a beneficiários banqueiros, creio que ninguém entenda mais do assunto do que a própria Esquerda. A água que rega toda essa militância anticapitalista corre em bancos e em inúmeras instituições milionárias. A Esquerda que diz que fala pelo povo, gosta mesmo é do glamour do capitalismo que diz atacar.
Só no Governo Lula os bancos obtiveram lucro de aproximadamente 200 bilhões de reais. O total estimado pela Operação Lava-Jato de dinheiro público desviado pela mesma esquerda que nos censura, por querer economizar 1 trilhão com a reforma, chega a 8 trilhões de reais. Roubaram 8 vezes o dinheiro de que precisamos para recuperar nosso País e equilibrar nossas contas públicas.
Vamos aos dados concretos. O Brasil gasta hoje cerca de 13% do PIB com benefícios previdenciários, muito mais do que qualquer outro país, com estrutura demográfica similar a nossa. Um dos grandes responsáveis pelo atual déficit é o alto índice de fraude na Previdência. Essas fraudes foram permitidas e incentivadas, ao longo dos quase 30 anos do Governo de esquerda, e novo projeto terá como prioridade combatê-las.
A nova Previdência não é apenas uma necessidade urgente para a sobrevivência de nossa economia, mas cria o melhor sistema previdenciário, adotado até então dentro das atuais circunstâncias em que se encontram o Brasil. Os inimigos da nova Previdência são inimigos do Brasil. 
Felizmente, o PSL e outros tantos que já entenderam a sua urgência estão batalhando pela nova Previdência que vai salvar nosso País do desastre econômico e social.
Quero parabenizar o Líder do Governo na Câmara dos Deputados pelo excelente trabalho que vem realizando na Casa do Povo, junto a outros Parlamentares. Queremos pela unidade dos seus governos, a unidade do nosso povo tão sofrido e marcado pelas divisões e desigualdades sociais. Queremos ver o Brasil se desenvolvendo de maneira próspera como merece o seu povo.
Deus abençoe a todos!
Viva o Cristo Rei!
Obrigada.
