Sr. Presidente, como eu falava há pouco, nós estamos diante de um desafio: temos que entender que não se trata das nossas vidas parlamentares nem se trata dos nossos mandatos, mas sim da vida do Brasil. Nós temos a responsabilidade de dar um rumo a este País. E isso passa, sim, pela reforma da Previdência.
Eu tenho falado constantemente sobre a reforma da Previdência, porque a Oposição tem tentado demonizar esse tema. Entretanto, a última reforma da Previdência foi feita pelo Lula, e a Dilma queria fazer outra reforma, só que caiu antes e não conseguiu fazê-la.
Nós estamos diante da necessidade de uma reforma, porque há um rombo. Precisamos fazer um debate intelectualmente honesto, para que não se jogue o Brasil contra uma reforma que é dele mesmo.
Eu estou vendo o seguinte: o que esses partidos sabem fazer muito bem é oposição. De forma muito hábil, eles têm rotulado a reforma. Dizem que essa reforma é do Paulo Guedes, que essa reforma é do Bolsonaro. Não! Essa é uma reforma que o Brasil precisa fazer, independentemente de quem esteja no Palácio do Planalto.
A Dilma precisava fazer a reforma, e já ia fazê-la. Depois entrou o Presidente Temer, que teria que fazer a reforma. Agora entrou o Presidente Bolsonaro, e o Ministro da Economia propôs essa reforma, sob pena de causarmos desconfiança no mercado internacional e de empresas não investirem aqui. Se as empresas não investirem aqui, não teremos emprego. Aí, sim, perpetua-se o caos.
Por isso, temos o desafio de aprovar essa reforma para o povo brasileiro.
Muito obrigado.
