Boa tarde, Sr. Presidente, Srs. Deputados. Cumprimento também os funcionários da Casa. 
Sr. Presidente, já fiz uma fala mais cedo, mas o que me traz aqui neste momento é a reforma da Previdência, que, no meu entendimento, é uma reforma restritiva. É claro que ela é necessária, mas entendemos que não é a reforma adequada para o Brasil, onde, na verdade, o salário mínimo que a população recebe não lhe permite contribuir com outro regime para que possa fazer a complementação, infelizmente. Nós entendemos que o teto hoje, de 5 mil e poucos reais, é muito baixo para o custo de vida dos brasileiros.
Não seria essa a reforma adequada, e sim a reforma tributária. Na verdade, o que vai resolver o problema do País é o conjunto das reformas: a reforma trabalhista, que já foi votada nesta Casa - eu estou aqui em primeiro mandato de Deputado Federal; e a reforma da Previdência, que, infelizmente, tem que ser votada para que 40 milhões de brasileiros, talvez dentro de 15 anos, não fiquem sem receber seus benefícios. Sem dúvida nenhuma, quando acabarem os recursos do fundo, acaba o direito à aposentadoria de todos. Nós sabemos como isso funciona. Então, só com a reforma será resguardado o direito das atuais e também das futuras aposentadorias, cujo regime será debatido nesta Casa. 
Eu gostaria de abordar outro tema. Quando cheguei aqui a esta Casa, podia-se optar por um regime especial de aposentadoria. Para que eu pudesse ter o direito a essa aposentadoria, eu teria que juntar os meus 14 anos de contribuição na Câmara Municipal do Rio de Janeiro ao tempo do mandato que estou aqui cumprindo. Então, eu teria que aderir a esse novo sistema. Para aderir a esse novo sistema, é lógico, há que se contribuir. Essa aposentadoria não é da forma como estão aqui divulgando, é preciso pagar por ela. 
Vou dar um exemplo, para o esclarecimento das pessoas e para que, quando forem falar desta tribuna, usem da verdade ou pelo menos procurem se informar. Vou citar o meu caso como exemplo: para que eu pudesse ter esse direito a uma aposentadoria de pouco mais de 11 mil reais, ao final desta Legislatura, eu teria que contribuir hoje com aproximadamente 25 mil reais. Logo, não é da forma que estão dizendo. Muitos que aqui estão e abriram mão da aposentadoria assim o fizeram porque estão em primeiro mandato e veem que será muito difícil completar nove mandatos para alcançar o direito à aposentadoria integral de Deputados nesta Casa. É preciso completar, pelo menos, nove mandatos consecutivos nesta Casa, para que se alcance o direito à integralidade da aposentadoria como Parlamentar. As pessoas veem uma dificuldade, principalmente, os jovens ou aqueles que já chegam aqui com uma idade avançada, muito grande de completar esse total. E aí optam por levar o dinheiro integralmente. 
Há muita injustiça no Brasil! Há pessoas aqui que se mostram como defensoras dos que ganham salário mínimo, mas elas ganham 33 mil reais. Vamos fazer uma campanha para que os Deputados possam aderir ao salário mínimo. Ao chegarem a esta Casa que eles não se sirvam do Brasil, mas sim sirvam ao Brasil. Ao chegarem a esta Casa, se acreditam realmente que são esses os regimes que devem ser adotados, eles devem chegar aqui e servir ao Brasil, e não se servir do Brasil. Temos que ser verdadeiros. Temos que abrir mão desse salário especial, desse salário de marajá. Mas todos têm que ser a favor dessa proposta. 
Sr. Presidente, eu não conheço nenhuma categoria no mundo que abra mão dos seus direitos. Eu fui visitado, no mês passado e no retrasado, por diversas categorias, tanto do Judiciário, quanto dos militares - e os militares terão aposentadoria especial. Mas, às vezes, ao chegar a esta Casa, o Parlamentar que é militar diz: "Eu abro mão, porque acho imoral essa aposentadoria". AÍ, quando você pergunta se ele vai abrir mão daquela aposentadoria especial, ele diz: "Aí, não! Eu tenho família". E aí eu digo: "Ah, só você que tem, não é?"
Então, quando você não se respeita, você não respeita ninguém. Eles poderiam atuar diferentemente e dizer: "A partir de hoje, eu quero abrir mão. Eu quero abrir mão". Assim, eles vão lá assinar. Nós Parlamentares temos que ser respeitados no nosso direito. Então, eles vão lá e abrem mão. Se 200 quiserem abrir mão, isso vai ajudar muito o Brasil, porque eles acreditam que, apenas com a abertura do salário... Muitas vezes, eles nem acreditam no que estão fazendo aqui. 
Pergunte a qualquer trabalhador no Brasil, de qualquer categoria: "Você quer abrir mão de seus direitos, quer abrir mão de parte do seu salário, quer abrir mão de parte da sua aposentadoria?" A resposta todos nós já conhecemos: "Não, porque eu lutei muito, porque eu valorizo o que faço". É diferente deste Parlamento, que é uma vergonha. As pessoas entram aqui pela porta, com vergonha de ser Parlamentar. As pessoas, na rua, no restaurante têm vergonha de se apresentar como Parlamentar, mas querem ganhar o salário daqui. Interessante, eu não vejo isso no Judiciário, eu não vejo isso em outras categorias. Eu vejo sim pessoas virem para cá, com brilho nos olhos, para defender a sua categoria. Mas muitos Parlamentares - evidentemente, há exceções - chegam a esta Casa com vergonha de ser Parlamentar, e achando maravilhoso.
Maravilhoso é pegar a remuneração daqueles que ganham 1 salário mínimo e aumentá-la em 10 vezes. Isso sim é maravilhoso! Maravilhoso é valorizar o mais pobre, mas valorizar de verdade, e não com esses falsos discursos que aqui são proferidos. Como falei, há os que abrem mão, porque estão representando uma categoria que já está na área especial; abrem mão porque estão com direito adquirido, uma vez que já contribuem há muitos anos, já estão nesta Casa há mais tempo; abrem mão porque veem que não há a menor chance de ter 9 mandatos nesta Casa. Assim, eles abrem mão. Por quê? Porque querem fazer vidinha com esse salário.
Mas eu vou ter um respeito imenso, Sr. Presidente, pelo primeiro desses que estão com essa falsa demagogia que subir aqui e dizer: "Eu abro mão e vou lutar para que o salário do Deputado Federal seja de 998 reais". Esse terá o meu respeito. Eu vou, sem dúvida nenhuma, respeitá-lo, porque vejo que ele veio aqui não para se servir do Brasil, mas para servir ao Brasil. 
Então, muitos Deputados que têm esse direito à aposentadoria especial, que estão contribuindo, inclusive, porque têm que contribuir - e os valores são altíssimos - ficam com vergonha ou dizem assim: "A população não vai entender que eu estou me defendendo, eu estou defendendo a categoria, eu estou defendendo este Parlamento". Há que ter coragem de botar a cara e dizer isso, porque nós estamos aqui eleitos pela população.
E não é porque o Deputado vai lutar para diminuir o seu salário que vai mudar o sentimento da população. Nós temos que mudar é a vida da população. Nós temos que ser objetivos com a população.
Sr. Presidente, agradeço a oportunidade e eu gostaria de solicitar a divulgação do meu discurso no programa A Voz do Brasil.
Muito obrigado.
