Gostaria de iniciar minha fala dirigindo-me de forma especial ao Presidente da Casa, o Deputado Rodrigo Maia, que muitas vezes, de forma injusta, foi vilipendiado ao longo desse processo, inclusive por aqueles que são favoráveis à necessária reforma da Previdência. Mas, graças à sua galhardia, liderança e compromisso com a causa pública, nós chegamos a este momento em que vamos votar - e muito provavelmente aprovar - a reforma da Previdência.
Quero saudar de forma fraternal e especial a bancada do Patriota, que eu tenho o prazer de liderar, representada aqui pelo Deputado Pastor Eurico, pelo Deputado Marreca Filho, pelo Deputado Dr. Frederico e pelo Deputado Alcides Rodrigues.
Se hoje está ruim - isso é fato, o nosso País vive a sua maior crise -, pode ficar muito pior se não aprovarmos a reforma da Previdência!
Ao longo desses meses da atual legislatura, vimos aqui vários Deputados fazerem uso da palavra, parecendo verdadeiras trombetas do Apocalipse, mas muitos desejando o "quanto pior, melhor"! E eu quero afirmar que os Deputados que compõem nossa bancada, com todo o respeito aos demais partidos - nós não somos do PT, não somos do PSOL, não somos do PSL, nós somos do Patriota -, têm compromisso não com o Governo ou com a Oposição, mas com aquilo que entendemos ser melhor para o Brasil.
Hoje, nós estamos na iminência de votar um antídoto necessário. Antídoto serve para veneno, e lamentavelmente nós vamos ter que nos utilizar desse, que é um sacrifício para todos, para garantirmos um Brasil melhor para as próximas gerações, para assegurarmos que as próximas gerações possam ter garantido o seu direito de previdência. Tudo isso é proveniente de uma herança maldita herdada por sucessivos Governos irresponsáveis, que se preocuparam não com as próximas gerações, mas com as suas reeleições. Hoje é muito fácil vir aqui e ser contrário à reforma da Previdência.
O difícil é ter a coragem de, muito embora saibamos que este assunto divide o País...

Sr. Presidente, vou concluir.
O déficit em 2017 foi de 268 bilhões, o déficit em 2018 foi de 298 bilhões. Se continuarmos dessa forma, inevitavelmente teremos menos investimento, menos qualidade de serviço. Quero lembrar que, segundo o Ministério da Fazenda, 20% dos mais ricos recebem 40% dos gastos da Previdência. Isso é justo? Uns se aposentam com 40 anos, e milhares morrem na fila do SUS.
Portanto, nós, do Patriota, vamos votar "sim", por compromisso com o Brasil, sabendo que essa é apenas uma das reformas que se fazem necessárias, além de outras atitudes que o Governo Federal tem a obrigação de tomar, para que possamos voltar a trilhar o caminho do desenvolvimento.
