Sr. Presidente, o Podemos encaminha o voto "sim", acreditando que este é o primeiro passo para uma vitória esplendorosa da mudança de que acreditamos que o País precisa. Entendemos que essa mudança vai começar agora com a reforma da Previdência, mas também passa pela reforma tributária, pela reforma política e por inúmeras medidas que contribuirão para um país mais justo e igualitário, permitindo que o investidor volte a acreditar na nossa economia e venha gerar emprego e renda para todos os brasileiros.
Precisamos tirar o País do buraco no qual ele se encontra e trazer de volta a esperança, que o brasileiro nunca há de perder.
Um grande abraço! Que Deus nos ilumine nessa missão, Presidente!
