Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, quero aproveitar esta ocasião para dizer que estamos neste momento com as discussões em pleno vapor na Comissão Especial destinada a discutir a reforma da Previdência.
Sabemos da relevância da reforma da Previdência para a construção de um Brasil melhor, para que o Brasil possa efetivamente ingressar nos rumos da prosperidade e consiga sanear as contas públicas.
Por outro lado, Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, eu queria ressaltar a necessidade de atenção especial aos órgãos de segurança pública. Preocupa-me muito o tratamento dado às polícias na reforma da Previdência. Então, é preciso que a Comissão Especial dê uma atenção especial a esses órgãos, e o Presidente da República já sinalizou positivamente nesse sentido.
É nesse sentido que estamos buscando entendimento com o Relator na Comissão Especial, buscando entendimento com os demais partidos aliados, para que se possa fazer uma construção que permita o impacto fiscal suficiente para que o Brasil possa, de fato, encontrar o caminho do crescimento e da prosperidade, mas que também possa tratar, na visão aristotélica, desigualmente os desiguais, na medida em que se desigualam. Afinal de contas, a regra da igualdade é justamente tratar iguais com igualdade e desiguais com desigualdade, e é isso o que esperamos que seja feito por esta Casa do Povo.
Obrigado, Sr. Presidente.
