Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, nesta semana, observamos em Brasília uma verdadeira peregrinação dos Prefeitos, que vieram aqui, especialmente a nossa Casa, pedir a ajuda necessária para realizar a gestão de seus Municípios. Fica a indagação a cada um de nós, Deputados e Deputadas: como poderemos ajudá-los, senão com reformas econômicas, senão com pautas que façam o Brasil crescer? Uma dessas pautas, sem sombra de dúvida, é a reforma da Previdência. O PSL, partido do Presidente da República, fechou questão com relação ao tema, e fechou de forma absolutamente consciente, porque compreendemos que, sem pautas econômicas, o País não segue adiante, não anda, o País não poderá socorrer Governadores e Prefeitos.
Reforma da Previdência, reforma tributária e revisão do pacto federativo, é isso que esta Casa deve fazer e é isso que esperamos que aconteça.
