Muito obrigado, Sra. Presidente. Meus amigos Parlamentares que aqui se encontram, eu não vim da minha querida cidade de Tatuí, capital da música e também do doce, à toa, não! Eu vim para discutir um processo muito sério. Esta Casa e nós temos que esquecer um pouco do hoje presidiário Lula e também do hoje Presidente da República Capitão Jair Messias Bolsonaro.
Quero que o nobre Parlamentar Gervásio Maia entenda que hoje Bolsonaro é Presidente do País, não é Deputado, não!
A cor da minha bandeira não é vermelha nem azul. A cor da minha bandeira é verde, amarela, azul e branca. Nós viemos aqui para trabalhar incessantemente pela história do Brasil.
O Brasil cansa de apanhar, cansa de sofrer por vários descasos. Quero uma mudança. A mudança tem que ser agora. O Brasil tem pressa, muita pressa. Hoje temos 14 milhões de desempregados graças a uma política que fez o Brasil sofrer nos últimos 20 anos.
Temos um compromisso sério de trabalhar para o resgate da política, da moral política, e também para o resgaste dos sonhos e da esperança da população brasileira. Temos que aprovar, Srs. Parlamentares, companheiros desta Casa, vários processos que melhorem o Brasil.
Venho aqui, e não quero ver briga de um com outro. Acabou! Hoje, o Presidente nosso é Jair Bolsonaro! Chega de buscar o passado!
Temos que garantir uma saúde pública de qualidade, uma segurança pública de qualidade e uma educação pública de qualidade. E somente através da boa política, da política com competência, nós vamos conseguir.
Por falar em competência, eu não posso deixar de registrar o trabalho maravilhoso feito pela equipe do Ministro Paulo Guedes, em especial pelo Secretário Rogério Marinho, no tocante à reforma previdenciária. A reforma previdenciária vem ao encontro das necessidades do Brasil. Não é uma reforma política, não é uma reforma ideológica, é uma reforma de contas aritméticas. A conta vai ter que ser fechada, sim. Parabéns, Rogério Marinho, por esse trabalho, e Paulo Guedes também!
Porém, dentro dessa reforma, alguns pontos temos que reavaliar. Não posso deixar de citar nesta Casa um ponto muito importante que estou acompanhando, que é o trabalho incessante, fundamental a todos os Municípios, da Guarda Municipal, da Guarda Civil Municipal. Nós tratarmos hoje os guardas municipais de uma forma paralela à segurança pública, não como uma força de segurança pública dentro do Município, é tapar o sol com a peneira. Os guardas municipais fazem parte, sim, hoje, da força de segurança pública dos Municípios.
Estou com eles e quero muito que, dentro desta reforma previdenciária, os guardas municipais sejam tratados também como uma força de segurança pública do nosso Município. Não adianta nós deixarmos isso de lado. Guarda Municipal faz parte, sim, hoje; atua hoje bravamente, seriamente. Muitos deles entregam a própria vida à bandidagem. Eles estão lá nos representando.
Também quero deixar clara uma coisa a todos aqui. Que fique bem claro que a nossa Casa precisa trabalhar, a nossa Casa precisa fazer a coisa acontecer. Chega de descaso com a população! Nós somos os representantes legítimos da população nesta Casa.
Peço a todos, tanto do lado de lá quanto do lado de cá, que nós comunguemos no trabalho para um Brasil novo, um Brasil sério, um Brasil com compromisso, com ética, transparência, respeito, responsabilidade com a população.
É isso que eu peço, Sra. Presidente. E digo uma coisa, como dizia o grande poema de Miguel de Cervantes: um sonho sonhado por apenas uma pessoa é apenas um sonho; um sonho sonhado pela coletividade é o começo para se concretizar esse sonho.
Meus amigos, vamos juntos fazer uma história nova para o Brasil!
Obrigado, Sra. Presidente.
