Sra. Presidente e prezados colegas, eu gostaria de deixar registrado que está, na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, o Ministro Paulo Guedes, prestando os esclarecimentos necessários sobre a proposta de reforma da Previdência, tema de muita relevância neste momento para o Brasil. 
	Eu quero dirigir a minha palavra a todos os brasileiros que estão sendo bombardeados por falsas verdades ou verdadeiras mentiras de que esse projeto prejudica a população.
Eu quero ressaltar exatamente o que disse o Ministro Paulo Guedes, na Comissão de Constituição e Justiça: nenhum brasileiro que é beneficiário do Regime Geral da Previdência Social vai ser prejudicado. São mais de 70 milhões de brasileiros que não vão sofrer o prejuízo de um real sequer. Ao contrário: muitos deles vão ter a sua contribuição reduzida em 0,5%. É importante destacar isso para todos os brasileiros - todos! Há uma avalanche de notícias de que o projeto é maldoso para a população, o que não cabe neste momento. O que cabe é mostrar para a população brasileira que o Brasil está quebrado. Na minha concepção, o Brasil está quebrado, e não aguenta mais caminhar por mais alguns anos.
A medida que vem do Governo, que é a Proposta de Emenda à Constituição nº 06, de 2019, a PEC da Reforma da Previdência, ou da nova Previdência, é essencial para quem está aposentado hoje continue aposentado e recebendo o valor do benefício. Ela é essencial para quem vai se aposentar continuar tendo a expectativa de receber o seu benefício, a sua aposentadoria, inclusive, transitando por uma regra que não vai mudar agora, com o jogo em andamento, porque vai haver uma regra de transição beneficiando a todos. E quem está entrando no mercado de trabalho, vai entrar com uma regra estabelecida, um jogo já combinado, e esse também terá direito à aposentadoria.
É impressionante como se bombardeia o atual Governo, o medo que se tem de o atual Governo acertar de vez a economia do País. Há alguns anos, estabeleceu-se o Plano Real, um plano muito bom, entretanto, com alguns defeitos. Ao longo desses anos foram feitas várias dívidas, e hoje o Brasil não tem lastro para sustentar o pagamento de 1 trilhão de reais.
Portanto, Sra. Presidente, senhores colegas e, principalmente, população brasileira, prestem atenção que o Governo Bolsonaro está chegando para ajudá-los, e vocês vão perceber isso num futuro bem próximo. Tão logo, aí na frente, vocês vão perceber.
Obrigado.
