Obrigado, Sra. Presidente. 
Quero agradecer novamente a visita do Ministro Paulo Guedes à Comissão de Constituição e Justiça. Ele esclareceu, tecnicamente - que todos os brasileiros saibam muito bem disto -, que o País está quebrado e precisa, sim, reformar a Previdência, entre outras medidas. Não é só a Previdência.
Nos últimos 16 anos, o Brasil sofreu um achaque no seu dinheiro, nos seus impostos, nas suas receitas, nos seus recursos. E o dinheiro foi para o brejo, acabou! Nós não temos mais dinheiro para suportar a Previdência pelos próximos anos.
Portanto, pensando nos brasileiros que estão aposentados, pensando nos brasileiros que estão próximos de se aposentar e naqueles brasileiros que vão entrar no mercado de trabalho é que está sendo feita a nova Previdência. 
O Ministro Paulo Guedes respondeu a todas as questões técnicas.
 Obrigado, Sra. Presidente.
