Sr. Presidente, é hora de focarmos o projeto principal que tramita nesta Casa, o da reforma da Previdência Social, que, se Deus quiser, será aprovado e poderá colocar o Brasil num rumo bem diferente do que o que nós temos hoje. 
A população fica desinformada do que está acontecendo com as finanças do País, e nós temos a obrigação de lhe passar de forma muito simples a informação de que o Brasil atravessa dificuldade financeira nunca antes vista. Ele deve três vezes mais do que arrecada. Como o próprio Ministro Paulo Guedes tem dito, nós estamos à beira do abismo, à beira de um colapso financeiro que vai destruir o nosso País.
Precisamos acabar com algumas retóricas, com algumas falácias. Muitos Parlamentares insistem em dizer para a imprensa que a reforma vai acabar com a aposentadoria dos menos abastados, dos mais pobres. Isso não acontece e não acontecerá na Nova Previdência. O que vai acontecer é justamente o contrário. Setenta e cinco por cento dos aposentados não ganham dois salários mínimos ou ganham até dois salários mínimos. Temos que explicar isso para a população, de forma bem simples, da forma mais didática possível. As aposentadorias representam 75% dos benefícios do INSS. E essa porcentagem vai continuar, porque realmente a classe trabalhadora é muito grande no nosso País. É por ela que temos que trabalhar. O que se avizinha é que, possivelmente, não teremos mais recursos para pagar essas aposentadorias a quem realmente trabalha neste País. Setenta e cinco por cento dos benefícios representa muita gente envolvida. É muita responsabilidade sobre os nossos ombros, para algumas pessoas ficarem discursando e dizendo que nós vamos bater nos pobres, que nós vamos bater no povo. Isso não é cabível.
Faço uso deste tempo para desmistificar essas mentiras que estão sendo ditas. 
Não, brasileira e brasileiro, vocês não serão prejudicados. Estamos aqui trabalhando para garantir a sua aposentadoria daqui a alguns anos, para garantir que o Governo tenha recursos, tenha dinheiro em caixa para desembolsar, mês a mês, e pagar a sua aposentadoria com responsabilidade. Vocês não correm risco nenhum, não devem ter medo nem pensar, dentro de casa, se no mês seguinte vai ser pago o seu dinheirinho da aposentadoria. Estamos trabalhando aqui, para que não passe pela sua cabeça, em nenhum momento, que o Governo irá faltar com vocês, irá faltar com o seu benefício.
É muita responsabilidade. Vou trocar a frase, Deputado, e dizer que é muita irresponsabilidade vir aqui à tribuna, usar o microfone desta Casa para vender essa mentira ao povo. As pessoas não se atêm ao numerário envolvido, que é muito alto. A situação é muito preocupante.
Tenho certeza absoluta de que esta Casa vai promover o debate sadio, que já está sendo promovido na Comissão, sem agressões, sem mentiras, e dizer: "Estamos cuidando do povo brasileiro, estamos cuidando da economia brasileira, estamos cuidando principalmente da oportunidade que vamos dar ao Brasil e à economia de gerar mais empregos e absorver os 13 milhões de pessoas que não estão com a carteira de trabalho assinada e tantas outras que estão no mercado informal". É esse o debate que precisamos fazer. Mais do que isso, precisamos comprovar. Os números estão aí. No Ministério da Economia, a Secretaria Especial de Previdência já disponibilizou os números, para todos nós estudarmos, para nos debruçarmos sobre eles e falarmos deles com extrema responsabilidade.
O déficit no ano passado estava na casa dos 300 bilhões. Este ano ele vai chegar à casa dos 340 bilhões. Quem sabe no ano que vem ele chegue a 350 bilhões, a 380 bilhões? E vai subindo.
Que o povo brasileiro saiba que não terá nenhum prejuízo com a Nova Previdência, nenhum prejuízo.
Obrigado.
Boa tarde a todos.
