Sra. Presidente, nobres colegas, muito bom dia.
Nós estamos num embate político democrático muito bom nesta Casa, principalmente nas Comissões. Vêm à pauta a questão da segurança pública e o tratamento que deve ser dado aos profissionais de segurança do nosso País.
Eu vou apenas repetir aquilo que o Presidente Bolsonaro falou: os policiais precisam ser tratados com respeito na Previdência, e vão ser tratados. Houve alguns embates, algumas discussões, algumas divergências, mas está se construindo algo para que não penalizemos os profissionais de segurança do Brasil inteiro.
Preocupa-me muito esse assunto. Desde já eu deixo bem claro que a Previdência tem total apoio, tem o meu total apoio, mas não posso deixar de olhar para uma categoria que eu sei que, sendo afetada, vai afetar a sociedade brasileira, por um motivo muito simples. É uma questão de lógica, de bom senso e de responsabilidade.
É inconcebível que se tenha um profissional de segurança pública com uma idade avançada tentando combater um crime. É um crime que se comete contra esse profissional e a sociedade, que acha que está sendo defendida.
Se os policiais com todo o reflexo e com todo o vigor físico já sofrem no combate ao crime, que dirá os que têm uma idade avançada. Nós temos bombeiros, temos também guardas municipais, agentes prisionais, agentes socioeducativos, todos esses lidando com criminosos, e não são quaisquer criminosos. Para matar, estuprar, esquartejar, eles não têm a menor piedade, eles vêm para cima e com vontade, Sra. Presidente!
Como colocaremos para combater isso alguém com mais idade e cujo vigor não permite mais esse tipo de ação? É irresponsabilidade, é pura irresponsabilidade nossa. Nós temos que dizer aqui da tribuna que temos de ter essa responsabilidade.
Graças a Deus, vários profissionais desta Casa nos escutam, e isso faz um certo eco. Ainda bem, porque senão a segurança pública seria atropelada nesta reforma da Previdência.
Paciência! O que os profissionais vão fazer? "Se eu tenho que trabalhar, eu vou trabalhar". Agora, com que vigor, com que vontade? Que desempenho terão? Isso é um suicídio. Ele está indo para a morte, porque, no combate, muito provavelmente vai perder. E quem perde? O policial perde a sua vida, e a sociedade ou chora ou acaba morrendo junto. É tudo o que nós não queremos.
Obrigado, Sra. Presidente.
