Presidente, foi mencionada há pouco aqui uma medida difícil, mas corajosa, que o Governo de Minas Gerais e o Governador Romeu Zema tiveram que tomar, de reduzir o escopo do programa de educação integral. E essa medida, Presidente, foi tomada por um motivo muito simples: acabou o dinheiro do Estado.
O Governador Romeu Zema recebeu das mãos do Governo Fernando Pimentel, do PT, simplesmente, o Estado mais quebrado do Brasil, com mais de 30 bilhões de reais de dívidas com fornecedores que não foram pagas, com salários de professores e policiais parcelados há mais de 2 ou 3 anos. Essa dívida coloca Minas Gerais na pior situação fiscal do Brasil.
Só na área de educação - algo que não foi mencionado e que levou à redução do escopo do programa de escola integral -, mais de 80 milhões de reais de água e esgoto não foram pagos naquelas escolas, assim como mais de 100 milhões de reais de energia elétrica e mais de 1 ano de aluguel de diversas escolas, o que não permitiu que essas escolas continuassem funcionando naqueles locais. O Governo anterior deixou devendo para este Governo 150 milhões de reais em compra de mobiliário e equipamentos, além de 200 milhões de reais em compra de ônibus escolares. O Governo anterior cometeu o absurdo de recomendar aos diretores que vendessem merenda - o que é ilegal - para cobrir os custos de manutenção das escolas.
Eu queria dar essa explicação e parabenizar o atual Governo de Minas Gerais por tomar uma decisão corajosa. O que quase nenhum político tem coragem de fazer é contar a verdade para a população. E a verdade é: o Estado de Minas Gerais está quebrado, acabou o dinheiro. É um descalabro financeiro o que foi feito com o nosso querido Estado pelo Governo anterior.
E a solução para isso, Presidente, é uma só: precisamos fazer o Estado brasileiro caber dentro do bolso do cidadão. É necessário o governante brasileiro saber que, para conseguir pagar as contas, não existe a possibilidade de imprimir dinheiro ou coletar dinheiro em árvore. O dinheiro que é dado para o Governo vem do trabalho do cidadão brasileiro que paga seus impostos em dia e não tem o serviço em troca.
É até curioso notar que esses Deputados que criticam o Governo Romeu Zema por ter tomado essa atitude corajosa são os mesmos que criticam a reforma da Previdência, sem a qual alguns Estados no Brasil vão continuar sem dinheiro.
Então, que se tome uma atitude responsável neste Parlamento, para acabar com esse descalabro fiscal que os Estados brasileiros vivem, e que se aprovem as reformas necessárias para que o cidadão brasileiro possa ter um Estado que caiba no seu bolso. Só assim teremos condições de oferecer serviços de saúde, segurança e educação para a nossa população!
Muito obrigado.
