Sr. Presidente, apesar de termos a maior admiração pelas forças policiais deste País, não acreditamos que outras categorias tenham que bancar tempo a menos de contribuição e de serviço para categorias específicas. A cada ano de idade em que o policial se aposenta mais cedo, os garis, as enfermeiras, os professores, enfim, todas as outras categorias de brasileiros terão que pagar para beneficiar uma categoria específica. 
Portanto, por mais que tenhamos um apreço muito grande pelas forças policiais brasileiras, não é dando tal benefício na aposentadoria que vamos valorizá-las. Os policiais poderiam e deveriam trabalhar mais tempo. Aliás, eles já se beneficiam hoje, pelas regras vigentes, por se aposentarem 10 anos mais cedo que o restante da população. 
O NOVO orienta o voto "não", porque não acreditamos que se deva aumentar ainda mais o benefício de categorias especiais.
