Obrigado, Presidente João Roma. 
Quero só fazer um registro sobre a minha participação na Comissão de Constituição e Justiça no dia de hoje. 
Fiquei muito feliz com as explanações do nosso Ministro Paulo Guedes. Quero dizer que o meu partido, o Democratas, tem um alinhamento muito grande com a política econômica do atual Governo. Isso foi representado hoje nas palavras, na condução, na sabedoria e na forma como o Ministro se conduziu, rebatendo todos os argumentos da Oposição e, acima de tudo, tratando todos com bastante equilíbrio, deixando a pauta aberta, mostrando a nossa responsabilidade, como Parlamentares, de aprovar o quanto antes a reforma, da forma como o Parlamento quiser, porém assumindo os riscos para as próximas gerações. 
Um fato que me deixou muito surpreso hoje, do qual eu não tinha conhecimento, é que todo brasileiro nasce devendo 380 mil reais para o sistema previdenciário brasileiro. 
Então, deixo registrados os meus parabéns ao Ministro. Acho que hoje o Brasil avançou muito no tema da reforma da Previdência. Deixo ressaltado, também, o meu apoio incondicional ao debate constante sobre a referida reforma. Devemos lutar para que a reforma seja aprovada até o final do primeiro semestre. 
Muito obrigado, Presidente.
