Pessoal, este é um momento de concretização de um trabalho duro, este é um momento de vitória, este é um momento de realização, de subirmos aqui com este time - Paulo Ganime, Marcel Van Hattem, Tiago Mitraud, Gilson Marques, Lucas Gonzalez, Alexis, Adriana Ventura, que está aqui me beliscando para falar e que é nossa representante na bancada feminina, que fez muito bonito ontem na Câmara. Este é um momento de vitória para o Brasil, é o momento de dizer que esta Previdência é para todos, é o momento de dizer que a Previdência não é para o partido A ou para o partido B, para a Esquerda ou para a Direita; a Previdência é para o Brasil, gente!
Esta é uma Previdência que contempla, sim, os professores, contempla, sim, os profissionais da segurança pública. É uma Previdência que contempla os mais pobres, porque vai diminuir a alíquota deles de 8% para 7,5%. É uma Previdência que acaba com os privilégios. É uma Previdência que fará com que, daqui para frente, o político, a elite do Judiciário e a elite do funcionalismo público não tenham uma aposentadoria que o povo nem sonha em ter.
Nós subimos aqui com a bancada do NOVO alinhada, unida, com orgulho da missão cumprida. Mas este é o primeiro passo para termos o Brasil do futuro, o primeiro passo para termos o Brasil do presente. É o primeiro passo para que a reforma passe amanhã no segundo turno, para vir a reforma tributária, o pacote anticrimes, as privatizações de que o Brasil precisa, a eficiência no setor público de que o Brasil precisa. O Governo, gente, tem que cuidar de educação básica, de saúde e de segurança pública, focar no que é prioritário para todo brasileiro ter as mesmas oportunidades, todo brasileiro ter o direito de chegar lá.
Deputados e Deputadas, estamos representando aqui brasileiros que provavelmente não estão vendo a TV Câmara, que não estão ouvindo este discurso, não estão ouvindo esta fala. Nós representamos brasileiros que estão no ônibus agora, que pegam dois, três "busões" para chegar a casa. Nós representamos o brasileiro empreendedor, batalhador, o brasileiro que paga imposto e provavelmente não vai ver este vídeo. São centenas de milhões de brasileiros que esperam por um mundo melhor, que sonham grande, que querem que sobre mais dinheiro no bolso para levar comida para casa. São esses os brasileiros que representamos quando tomamos a decisão hoje, neste plenário da Câmara dos Deputados.
Com esta finalização, gostaria de passar a palavra para o nosso Líder, o Líder do NOVO, que nos representou, que nos orientou - temos muito orgulho de V.Exa., Deputado Marcel - a votar "sim", pela reforma da Previdência; "sim", pelo Brasil; "sim", pelo fim dos privilégios; "sim", por um Brasil novo de verdade.
Deputado Marcel, por favor.
