Sr. Presidente, Srs. Deputados, gostaria de rebater algumas afirmações que foram feitas, hoje mais cedo e ontem também, em relação a mim, mas sem que os Parlamentares tenham tido coragem de dizer o meu nome. Para não atrapalhar a votação, acho que faz sentido responder a esse tipo de afirmação em sessão de debates.
Primeiro, o Deputado Alexandre Padilha disse que eu não teria moral nenhuma para falar sobre os seus discursos ou para falar sobre a sua afirmação em relação à votação do Tratado Internacional envolvendo educação e que ele, sim, estava se atendo ao tema, ao contrário do que eu afirmei. Aliás, antes disso, a Deputada Gleisi Hoffmann já tinha dito que eu era produto do submundo das redes sociais e que utilizava títulos espalhafatosos.
Causou-se surpresa descobrir que esse discurso do Deputado Alexandre Padilha foi para o seu canal no Youtube, que possui incríveis 383 inscritos - são 383 mesmo, e não 383 mil. Ele enviou vídeo com o título Padilha detona Kim Kataguiri, com 80 visualizações, um quórum menor até do que encontramos aqui no plenário da Casa num dia comum.
Parece que o PT está com um pouco de inveja de quem veio das redes sociais e tentando imitar, de maneira bastante patética, o trabalho consistente que fazemos. Mas o sucesso que temos nas redes sociais e na Internet vem do nosso conteúdo, da nossa consistência e da nossa coerência. Por mais que vocês tentem imitar ou emular qualquer coisa do tipo, jamais vão conseguir.
Outro ponto que eu queria levantar, Sr. Presidente, é que houve nesta Legislatura uma mudança dos lugares dos Deputados do Democratas, que antes ficavam na parte da direita aqui do plenário e passaram para a esquerda. Mas os Parlamentares do PSOL não estão respeitando essa nova configuração.
Hoje, felizmente, conseguimos, na votação, sentar, de fato, nas cadeiras que nos são de direito, porque temos Parlamentares suficientes para isso, diferentemente do PSOL, que tem uma bancada nanica. Conseguimos sentar nos nossos lugares porque, acho, a sessão era muito tarde para os Parlamentares do PSOL. Estávamos fazendo uma votação às 11h50min no momento em que estava sentado justamente na bancada que agora é do Democratas e não havia absolutamente nenhum Parlamentar do PSOL naquela bancada. Acho que o pessoal pensou que acordar meio-dia era muito cedo.
Outro ponto que eu queria levantar diz respeito ao discurso do Deputado Henrique Fontana, que disse que é um direito do Parlamentar vir até a esta tribuna ou ao plenário falar sobre o que quiser, não interessa qual seja a discussão - peço mais 1 minuto, Sr. Presidente, para completar o raciocínio.
Aproveito para citar o Regimento Interno da Câmara dos Deputados e para lembrar ao Deputado que democracia não se faz com Deputados tendo privilégios ou superpoderes, mas com Deputados seguindo as regras, como toda a população. O art. 175 do Regimento Interno desta Casa de Leis diz o seguinte: "O Deputado que usar a palavra sobre a proposição em discussão não poderá: I - desviar-se da questão em debate". Não é preciso ler muito do Regimento; é só pegar o inciso I; não é preciso avançar. Portanto, tem de debater o assunto da matéria. Não pode falar sobre São José da Piraporinha, cumprimentar o Prefeito que fez aniversário, cumprimentar o Vereador, falar da intriga de partido A ou de partido B.
Da próxima vez em que um Parlamentar do PT se desviar da discussão, pode ter certeza de que eu vou levantar questão de ordem, ou melhor, vou levantar reclamação no plenário, para garantir que o Presidente casse a palavra.
Para finalizar minha fala, quero dizer que o Deputado Henrique Fontana também disse que me convidaria para um debate propositivo em relação à reforma previdenciária. Segundo ele, 40% dos trabalhadores - isso está registrado; não precisam acreditar em mim - ficariam sem aposentadoria com a nova reforma da Previdência, porque a expectativa de vida não chega aos 65 anos.
É uma canalhice utilizar a mortalidade infantil no cálculo da Previdência, porque nenhum recém-nascido se aposenta nesse sistema, no novo sistema previdenciário nem em nenhum sistema do mundo. O que conta é a taxa de sobrevida, e, nas cidades mais pobres, essa taxa de sobrevida aos 60 anos de idade é de viver até os 80 anos.
Portanto, se o Deputado quer um debate sério, eu topo o debate, mas pelo menos utilizemos dados corretos, e S.Exa. deixe que eu publique no meu canal no Youtube, porque, afinal de contas, ninguém quer ver vídeo do PT falando baboseira.
Obrigado.
