Sr. Presidente, Sras. e Srs. Parlamentares, eu tive a surpresa de escutar aqui neste plenário neste dia que não existe crise no Brasil, que o Brasil não está quebrado. Eu acho que há Parlamentar aqui que precisa atravessar a Esplanada, andar um pouco nas ruas, visitar sua base eleitoral, porque se tem coragem de proferir uma barbaridade dessas é porque está absolutamente decolado da realidade. 
Fala-se muito aqui da Previdência Social como meio de diminuir a desigualdade social, mas hoje ela aumenta. Isso é fato. Hoje, quem mais paga e menos recebe é o mais pobre. "Ah, mas vai ter idade mínima para o mais pobre". Idade mínima já existe para o mais pobre. O mais pobre não se aposenta por tempo de contribuição, porque ele não teve, no trabalho formal, tempo suficiente para se aposentar. O pedreiro se aposenta 10 anos mais tarde que o engenheiro da obra. É o que acontece hoje: privilégio tanto no setor público quanto no setor privado. Ninguém aqui vai mentir e ser demagogo falando que não há sacrifício nenhum, que não há perda nenhuma. Todos vão, sim, pagar na reforma previdenciária.
Agora, o que não se fala, o que não se apresenta, é a alternativa. Os Parlamentares da Oposição que querem parecer mais responsáveis dizem: "Não, eu não sou contra a reforma da Previdência. Eu sou contra esta reforma da Previdência. Acho que a Previdência precisa ser mudada, mas não do jeito que está aí". Mas eles tiveram desde o final do Governo Temer para elaborar uma proposta, e até agora não vi essa proposta. 
A única alternativa que ouvimos no plenário é: "Então vamos aumentar os impostos". Mais uma alternativa de quem não pisa nas ruas e não sabe que não dá mais, que não há mais como aguentar a carga tributária. "Ah, não, mas só o rico vai pagar. O rico vai repassar isso na cadeia de produção para o pobre". Pelo amor de Deus! É economia básica. "Ah, não, mas a gente só está dando dinheiro para os grande banqueiros". É o contrário, zero do dinheiro de nosso imposto hoje está indo para banqueiros. Iria se houvesse superávit, mas nós não temos. Nós estamos fazendo dívida para pagar dívida, inclusive dívidas feitas por Governos anteriores. "Ah, mas, então, por que a gente gasta tanto com isenção fiscal?" Quem concedeu as isenções ficais? Foram os Governos passados, justamente integrados pelos senhores. 
Então, nós podemos pensar em uma alternativa razoável. Vamos pensar, vamos debater uma reforma tributária, vamos diminuir a tributação no consumo, pensar em tributar mais a renda e o patrimônio, fazer com que o nosso sistema seja mais justo, mas vamos fazer com debate honesto, e não com demagogia barata dizendo: "Eu sou o defensor dos mais pobres e quem estiver contra mim não é".
