Caríssima Presidente, caros colegas, queremos denunciar a existência de matérias estranhas na nova reforma da Previdência.
Nós não podemos tolerar que se utilize a reforma da Previdência para beneficiar qualquer categoria que seja. Isto, todos nós sabemos, tem o nome de jabuti. Jabuti é inserir uma matéria dentro de um quadro legislativo que não tem nada a ver. O não pagamento da multa de 40% pelo empregador quando despede um aposentado é de uma injustiça medonha.
Repito, isso é jabuti, porque o projeto é para resolver buraco na Previdência, não para satisfazer interesses exclusivos de alguns que querem despedir aposentados e não pagar os 40% do INSS. Isso é um absurdo. É matéria alheia à reforma da Previdência.
Deixo aqui essa denúncia contra jabutis em qualquer matéria, como vem decidindo o Supremo, particularmente na ADI 5127. Não cabe jabuti em nenhum projeto.
Sra. Presidente, peço a V.Exa. que este meu pronunciamento seja divulgado pelo programa A Voz do Brasil.
Muito obrigado.
