Sr. Presidente, Srs. Deputados, como é bom ver que nós estamos chegando à reta final para a aprovação do projeto mais importante, sem dúvida nenhuma, do passado recente, do presente e do futuro, o alicerce para a reconstrução do Brasil, que é a aprovação da nova Previdência, uma Previdência justa, uma Previdência solidária, uma Previdência que atende os mais pobres, uma Previdência que combate privilégios, uma Previdência que foi construída com a ajuda dos partidos aqui desta Casa, com a ajuda do meu partido, PSL, com a ajuda dos partidos de centro, com a ajuda de V.Exa., Presidente Rodrigo Maia, e todos nós caminhando para um único lugar: para o crescimento do Brasil.
Eu quero ver, Deputado Cacá, investimento jorrando neste País. É isso que eu quero. Eu não quero saber de discurso furado de gente que vem aqui para tentar enganar o povo brasileiro e colocar nas costas de quem está fazendo o que é correto a pecha de quem está lutando contra o povo brasileiro. Nós estamos fazendo o que é correto. Nós estamos proporcionando ao Brasil a retomada do crescimento. Nós estamos proporcionando ao nosso País a reconstrução de uma Nação. Nós estamos proporcionando a este País, Deputado Cacá, a criação de 8 milhões de empregos até 2023. É isso que nós estamos fazendo!
E não adianta, não adianta choramingar do lado de lá! Não adianta fazer discurso contra o crescimento do Brasil, porque nós, unidos, já mostramos que temos força. E é com essa força que nós vamos construir, aliás, reconstruir um País que foi destruído por incompetência, por corrupção, por má gestão. Nós vamos iniciar a reconstrução por esse alicerce, e esse alicerce chama-se reforma da Previdência. 
E eu vou dizer uma coisa, Deputado Arthur Lira - e muito obrigada pela ajuda, nós temos aí longos anos para trabalhar por este País: não fosse a ajuda de cada um dos senhores, não fosse a discussão de cada um dos senhores, nós não estaríamos aqui neste ponto agora. Cada um de nós tem responsabilidade.
Quando eu penso na reconstrução do País, penso exatamente numa edificação, e o alicerce é a nova Previdência. Depois, temos uma pauta gigantesca, econômica, para este País. E eu tenho dito por onde passo, em todos os cantos do Brasil, que não podemos misturar economia com ideologia, Deputado Pastor Gildenemyr, porque economia envolve o bolso das pessoas, envolve o emprego das pessoas. Nós não podemos fazer uma conta burra e nefasta para o povo brasileiro. Nós teremos uma longa agenda que vai aqui nos colocar em campos diferentes, uma agenda de costumes, uma agenda ideológica, mas não é a agenda econômica. A agenda econômica é aquela em que todos nós temos que pensar no bolso do povo brasileiro. Eu quero ver dinheiro no bolso do povo brasileiro. E, para isso, só tem um jeito: gerando emprego, destravando a economia.
Eu tenho visto aqui gente querendo colocar culpa em Parlamentar que está fazendo o certo. E eu digo a V.Exas. que o povo brasileiro já mostrou que mudou: milhões de pessoas foram às ruas pedir a reforma da Previdência. Então, aqueles que votarem contra serão, sim, penalizados pelo povo; e aqueles que fizerem o certo, aqueles que disserem "sim" para um Brasil grande de verdade, para os empregos, estes serão ovacionados não só nas ruas, mas também nas urnas. O povo vai se lembrar de quem fez o correto por este País, o povo vai se lembrar de quem participou desse grande pacto pela nossa Nação. E nós vamos fazer questão de estar do lado do povo: este povo que saiu às ruas, este povo que nos cobra uma reforma de 1 trilhão de reais - e nós estamos muito perto disso -, este povo que sabe o que cada um de nós vai fazer.
Eu confio neste Parlamento para entregar à grande maioria dos...

