Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, uma ótima tarde a todos!
Começo aqui dizendo como é bom fazer parte de um Governo que cumpre a palavra! Como é bom ser Líder de um Governo neste Congresso Nacional que cumpre a palavra! Como é bom representar aqui dentro um homem chamado Jair Messias Bolsonaro!
Vou dizer aos senhores que o que diferencia um grande homem, uma grande mulher, alguém realmente de estatura de uma criança birrenta, de alguém que não merece respeito, é o cumprimento da palavra.
Pois bem, o Presidente Bolsonaro cumpriu o que prometeu e encaminhou aqui para o Congresso Nacional não apenas um texto, mas um conjunto de projetos que buscam corrigir os caminhos da nossa Previdência. Primeiro foi a Medida Provisória nº 871, e ela veio no dia 18 de janeiro. Para quê? Para combater fraudes. Depois veio a PEC, a PEC da Previdência, que propõe toda uma modificação no sistema previdenciário. E agora, dentro do prazo garantido, chegou hoje aqui a esta Casa o projeto de lei que traz as mudanças ao sistema de proteção social dos militares, das Forças Armadas. E ainda teremos um projeto de lei que vai trazer novas regras para atacar os devedores contumazes, aqueles que acumulam dívidas gigantes e nunca pagam, que são os famosos caloteiros da Previdência.
Nós vamos enfrentar todas essas frentes. Vamos fechar todos esses flancos. A Previdência atual, senhores e senhoras, não oferece nada além de ilusão. É pura ilusão, pois não há garantia nenhuma de que haverá dinheiro, no futuro, para pagar aqueles que deveriam ser beneficiados. Hoje, o Estado como um todo, considerando o setor público, inclusive, não consegue responder às demandas da sociedade. Não há como. São demandas que deveriam ser cumpridas pelo próprio Estado. De que demandas eu estou falando? Saúde, educação, segurança, geração de emprego.
A retomada do crescimento do nosso País só vai acontecer com a aprovação da nova Previdência, que, em sua essência, apresenta mudanças rumo a um País mais justo, a um País igualitário. Essa proposta chega não somente com o propósito de equilibrar as contas, não. A nossa nova Previdência tem um sistema previdenciário justo e igualitário para todos. Ricos vão se aposentar com a mesma idade dos mais pobres. A verdade é que, na prática, os mais ricos se aposentam muito mais cedo e recebem aposentadorias lá em cima, muito melhores. Vamos acabar com isso! Vamos acabar com o privilégios! Vamos acabar com os tratamentos diferenciados! As mudanças vão fazer com que ricos e pobres, funcionários públicos ou da iniciativa privada - todos - cumpram as mesmas regras.
Isso é um sonho para um País que pretende ser gigante. É um sonho que nós, aqui do Congresso Nacional, vamos transformar em realidade junto com este Governo.
É bem verdade que o Congresso vai deixar a sua digital no texto da nova Previdência? Claro que sim! É bem verdade! É da democracia, é direito de todos nós Parlamentares colocarmos a colher nessa discussão. Na discussão da Previdência, Parlamentar mete, sim, a colher. Mas também é nossa responsabilidade sabermos que não podemos mexer na espinha dorsal da economia de 1 trilhão de reais - 1 trilhão - em 10 anos. E assim vamos pavimentar um grande caminho, uma ponte sólida rumo a um futuro decente para o País que eu quero, para um País gigante, para um País com emprego, para um País respeitado lá fora, e os investidores farão fila para colocar dinheiro aqui, para gerar o crescimento desta grande Nação!
Eu conto com todos os senhores, porque eu sei que até mesmo Parlamentares hoje da Oposição passam a entender a responsabilidade que têm com este País. Tenho conversado com os Parlamentares de partidos da Oposição, um a um, porque a nova Previdência é o único assunto que talvez possa unir Situação e Oposição e aqueles que querem ficar isentos, nem para um lado, nem para o outro. Teremos pautas inúmeras para divergir aqui dentro, pautas de costumes e tantas outras, sobre as quais iremos, sim, para um embate pesado. Mas essa pauta é uma pauta de responsabilidade com o País.
Se nós queremos um Brasil justo de fato; se nós queremos um País justo de fato, todos nós temos que trabalhar para isso. E isso começa com a aprovação da nova Previdência.
Por favor, insira meu pronunciamento nos meios de comunicação da Casa.
Muito obrigada, Presidente.


Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, o Presidente Bolsonaro cumpriu o que prometeu e encaminhou para o Congresso não apenas um texto, mas um conjunto de projetos que buscam corrigir os caminhos da nossa Previdência. Primeiro foi a Medida Provisória nº 871, de 18 de janeiro, que trata de combater fraudes. Depois foi a Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 20 de janeiro, que propõe modificações no sistema previdenciário. Agora, dentro do prazo garantido pelo Secretário Especial de Previdência e Trabalho, está chegando ao Congresso o projeto de lei que traz mudanças ao sistema de proteção social dos militares das Forças Armadas. E ainda teremos o projeto de lei que vai trazer novas regras para atacar os devedores contumazes da Previdência, gente que acumula dívidas gigantes e nunca paga/caloteiros.
A Previdência atual oferece nada além de ilusão, pois não há garantia nenhuma de que haverá dinheiro em caixa no futuro para pagar as aposentadorias.
Hoje o Estado, como um todo, considerando todo o setor público, não consegue responder às demandas da sociedade por demandas que deveriam ser cumpridas pelo próprio Estado. Ou seja, a população fica sem saúde, educação, segurança e empregos. A retomada só vai acontecer com a Nova Previdência, que em sua essência apresenta mudanças rumo a um País mais justo, mais igualitário.
Mas a proposta da Nova Previdência chega não somente com o propósito de equilibrar contas. Com a Nova Previdência será criado um sistema previdenciário justo e igualitário. Ricos vão se aposentar com a mesma idade que os mais pobres: as mulheres aos 62 anos, e homens, aos 65 anos. A verdade é que, na prática, os mais ricos se aposentam mais cedo e recebem aposentadorias melhores. Vamos acabar com isso. Todos vão ter de cumprir uma idade mínima para pedir aposentadoria e também um tempo mínimo de contribuição. É preciso acabar com privilégios, com tratamentos diferenciados.
As mudanças vão fazer que ricos e pobres, sejam funcionários públicos e privados, cumpram as mesmas regras. Temos, sim, de acabar com os privilégios. Quem reclama da proposta da Nova Previdência não é o brasileiro médio, que já trabalha muito e por bastante tempo. Quem se mostra contra a Nova Previdência são pequenos grupos que não querem perder seus privilégios.
Quem se posiciona contra a Nova Previdência olha apenas para o Brasil de hoje, com tantos desajustes. Quem se posiciona contra a Nova Previdência não olha para o Brasil do futuro que estamos começando a construir. Hoje falta trabalho para brasileiros de todas as idades. A Nova Previdência vai trazer de volta o crescimento econômico, os empregos; vão melhorar as contas públicas e permitir que o Governo invista no que tem de investir. É com esse cenário que trabalhamos: um País mais justo, com uma economia saudável, gerando mais riqueza e mais oportunidades de trabalho para todos os brasileiros.
Já passou da hora de o Brasil ter um sistema previdenciário mais justo. Quem ganha mais pagará mais, e quem ganha menos pagará menos. Por isso é que a medida provisória enviada ao Congresso há um mês propõe alíquotas progressivas, que crescem conforme aumenta a faixa salarial. É a forma de combater injustiças em um País que tem tantas desigualdades.
A Nova Previdência vai valer para todos, sejam funcionários do setor privado, servidores públicos, políticos ou militares. 
A hora de mudar a Previdência para melhor é agora. O Brasil, como um todo, fez um pacto pelas mudanças, pela construção de um País melhor, pela retomada da esperança. Os Deputados e Senadores que estão chegando ao Congresso fazem parte desse mesmo sentimento. O Executivo fez sua parte: encaminhou todas as propostas que integram a Nova Previdência, mostrou contas, projeções. Dentro de um processo democrático, todas as sugestões foram encaminhadas para este Congresso para que nós, dentro de um debate amplo, diante de plena possibilidade de ajustes e melhorias nas propostas, façamos a nossa parte na construção da Nova Previdência. Agora é a nossa vez de entrar em campo e fazer a nossa parte para garantir um Brasil melhor lá no futuro. A única certeza é: não há mais tempo para esperar. Não há como fazer de conta que está tudo bem. Agora a responsabilidade é nossa. Só nossa. De mais ninguém.
