Sr. Presidente, Srs. Deputados, senhores e senhoras, a bíblia diz que bem-aventurada é a nação cujo Deus é o Senhor. No momento em que estamos vivendo, precisamos da benção de Deus sobre nossa nação, sobre os Poderes Executivo, que parece que está precisando de iluminação, Judiciário e Legislativo, para que esta nação, com seus homens e mulheres de bem, possa pensar sobre o nosso povo, as necessidades e as garantias necessárias para a paz social.
Quero, mais uma vez, parabenizar o povo de Salvador pelos 470 anos, mas sem muito o que comemorar, uma vez que as fortes chuvas, inclusive com as notícias de ciclone, têm destruído e inundado vários bairros não só da nossa capital de Salvador, mas de cidades perto da região metropolitana.
Vou concluir, Sr. Presidente.
As cidades da região metropolitana foram fortemente atingidas. Nós estamos com vários Municípios já em estado de calamidade, com secas e tudo. O Governador da Bahia já está preocupado.
Eu venho pedir ao MDR - Ministério do Desenvolvimento Regional que providencie urgentemente recursos financeiros para o Estado da Bahia, que é o Estado mais atingido pelas fortes chuvas, inclusive com ciclones.
Sobre a reforma da Previdência, eu quero manter-me firme no sentido de não permitir maus-tratos aos trabalhadores, aos ruralistas, ao povo pobre, ao deficiente físico. Antigamente, nós metíamos a estaca no vampiro, mas Paulo Guedes, o novo vampiro brasileiro, está com uma estaca querendo fazer o contrário.
Sr. Presidente, eu gostaria que este pronunciamento fosse divulgado no programa A Voz do Brasil.
Obrigado.
