Sr. Presidente, quero registrar que vi com muita felicidade a atuação do nosso Ministro Paulo Guedes e do Ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas, que também esteve nesta Casa hoje. Essa aproximação do Planalto com o Congresso é importante para o debate sobre todas as questões que são de interesse do Brasil. 
O Ministro Paulo Guedes, durante a sua fala, dirigiu-se honradamente a esta Casa do Povo, de maneira técnica, explicando todos os pontos da reforma, dizendo tudo aquilo que cada Parlamentar que queria o melhor para o Brasil perguntou. Infelizmente, como toda festa cívica não pode terminar bem, nós tivemos alguns poucos representantes da Esquerda que tentaram desequilibrar o Ministro. Pois deixo um recado a eles: desequilibrem o Ministro, mas vocês não vão desequilibrar o Brasil!
O Brasil precisa de reformas. O Brasil precisa de mudanças. O Brasil precisa avançar no rumo certo, avançar no rumo da melhoria da vida das pessoas. Para isso, discutir a Previdência é saudável, é salutar, sempre que se tratar de uma discussão com um mínimo de nível técnico. Baixar o nível é típico daqueles que apelam para a violência porque perdem o argumento. E a violência nas palavras foi utilizada hoje contra o Ministro. Quem não tem argumento técnico para discutir a reforma da Previdência fique em casa, não venha aqui ofender o Ministro da Economia, que veio a esta Casa, de própria vontade, discutir as coisas para o bem do Brasil! Por favor, parem com esse discurso do "quanto pior, melhor"!
O Brasil só tem a avançar, Sr. Presidente. 
Muito obrigado.
