Obrigado, nobre Presidenta Benedita da Silva.
Nesta semana, Deputado Cássio Andrade, completamos 5 meses nesta Casa. Eu procurei, ao longo desses 5 meses, ouvir e conversar com os mais experientes desta Casa, para que pudéssemos aprender no dia a dia. Eu procurei espelhar-me em muitos Deputados daqui. Tenho conversado muito com S.Exa., a Presidenta Benedita da Silva, com quem nos encontramos aqui todas as semanas.
Tenho muita preocupação depois desses 5 meses de mandato como Deputado Federal. Hoje minha preocupação é ver este momento difícil por que passa nosso País, um dos mais difíceis da sua história. 
Fui Vereador, Vice-Prefeito, Secretário e Prefeito, por duas vezes, da minha cidade de Guanambi, de onde eu saio todas as semanas para vir para cá. São 8 horas e meia de carro para vir e voltar. 
Mas minha preocupação maior é com a juventude deste País. Na minha cidade, de 90 mil habitantes, há um instituto federal com mais de 1.200 alunos; o Centro Universitário FG, com mais de 3 mil alunos; as Faculdades Integradas Pitágoras - FIP, com diversos cursos; a Universidade Norte do Paraná - UNOPAR; a Faculdade de Tecnologia e Ciência - FTC; e a Universidade do Estado da Bahia, de onde eu vejo, todos os anos, milhares de jovens se formando sem perspectiva alguma de emprego.
Hoje há quase 14 milhões de desempregados no Brasil. O que esses jovens estão esperando de todos nós? 
Eu acredito que, se não houver um grande pacto de união no país, não sairemos dessa grave crise política e econômica por que estamos passando. É preciso que o Presidente e toda sua equipe tenham maior diálogo com Congresso Nacional e com todas as instituições. Quem tiver de ceder, ceda para sairmos deste momento.
Vejo aqui, quando nós estamos sentados neste plenário, quando não estamos falando ou debatendo, muitos estão olhando as mensagens que chegam ao seu WhatsApp. Podem olhar, não sou só eu, mas também os outros Deputados estão aqui recebendo mensagens diariamente de pedido de emprego. Isso nos deixa numa agonia extrema, sem saber como resolver e como sair desse momento difícil.
Por isso, venho mais uma vez a esta tribuna, Deputado Pompeo de Mattos, que tem uma longa experiência aqui. O que podemos fazer por essa juventude que está saindo das universidades? O que fazer neste momento difícil em que estamos vivendo?
Digo ao Presidente Bolsonaro e a toda a sua equipe: busquem dialogar mais com este Congresso Nacional. Cedam no que for possível para realizarmos um grande pacto para este País. Que a reforma da Previdência, como as outras reformas, seja importante para o País, mas que não venha trazer danos para os mais necessitados e os menos favorecidos.
Portanto, quero aqui encerrar as minhas palavras após mais uma semana de trabalho nesta Casa. Sra. Presidente, agradeço a V.Exa. a paciência e aos demais Deputados. Digo aos servidores desta Casa: muito obrigado por mais uma semana de trabalho aqui na capital federal.
Sra. Presidente, peço a V.Exa. que o meu pronunciamento seja registrado nos Anais e divulgado nos meios de comunicação desta Casa.
Muito obrigado.
