Sr. Presidente, eu quero, primeiro, parabenizar esta Casa pela postura e pela responsabilidade de aprovar essa reforma. Em 1988, o meu pai, Reinhold Stephanes, era o Ministro da Previdência do Brasil. Por um voto, ela não foi aprovada. Eu hoje quero dizer que, se isso tivesse acontecido, o Brasil seria outro, melhor e mais justo.
Graças a V.Exas., aquele sonho de 1988 hoje é realidade. O Brasil vai passar por um caminho muito melhor. E quero dedicar o meu voto hoje aqui ao meu pai, Reinhold Stephanes.
Muito obrigado.
