Sra. Presidente, meus colegas Deputados, senhoras e senhores, eu tenho visto aqui ultimamente o PT sendo contra tudo e a favor de nada, naquela prática do "quanto pior, melhor". Isso não ajuda o Brasil nem os brasileiros. O PT deveria ter consciência de que prejudicou demais o Brasil nos últimos 14 anos, mas continua com essas atitudes de obstrução, de ser contra tudo e a favor de nada.
A reforma da Previdência é necessária e importante para o Brasil. É uma questão de justiça igualar os brasileiros, diminuir as diferenças. Isso vai gerar emprego, renda, e vai garantir que as futuras gerações continuem tendo a aposentadoria paga pelo Governo.
O Brasil não é mais aquela grande massa de jovens, com poucos aposentados. Hoje, há quase o mesmo número de jovens e de idosos, e não há recursos. Algumas pessoas se aposentam ainda hoje com 50 anos de idade no Brasil, o que é um crime, é errado. As reformas, como a reforma da Previdência, a reforma tributária e outras que o Governo Bolsonaro está propondo, vêm para o bem.
Hoje, vivemos uma triste situação com o Michel Temer sendo preso. Só falta a Dilma agora.
Eu queria que a minha fala fosse divulgada no programa A Voz do Brasil.
Muito obrigado.
