Sr. Presidente, Sras. e Srs. Parlamentares, venho aqui louvar a iniciativa do Deputado Samuel Moreira, do meu partido, o PSDB, de tirar do texto as propostas de mudança do Benefício de Prestação Continuada - BPC, conforme o Governo e o Ministério da Economia enviaram a esta Casa.
O BPC é fruto da ação de um Governo do PSDB, de Fernando Henrique Cardoso. Nós temos muito orgulho desse grande benefício, porque ele ajuda as pessoas pobres. 
A equipe econômica tinha proposto pagar 400 reais aos idosos em situação de miséria, a partir de 60 anos; o salário mínimo, só a partir de 70 anos. De quebra, o benefício não seria liberado a quem tivesse patrimônio superior a 98 mil reais, que é a Faixa 1 do Minha Casa, Minha Vida. Isso inviabilizaria o pagamento a qualquer dono de imóvel simples numa grande capital do País.
É uma medida desacertada, porque o benefício representa quase 80% do orçamento nos lares...

