Muito obrigado, Deputado e Presidente Hildo Rocha. 
Srs. Parlamentares, quero falar sobre a minha posição em relação à proposta de reforma da Previdência Social. Eu tenho uma posição favorável à reforma da Previdência, porque entendo que ela é economicamente necessária, embora ache que ela precisa ser socialmente justa. Esse é o binômio que eu entendo deve conduzir a minha posição neste Parlamento sobre a reforma da Previdência.
Sem dúvida nenhuma, ela é necessária. O Brasil precisa dela. Não foi só este Governo que apresentou uma proposta de reforma da Previdência. Governos passados, talvez em número de três ou quatro, atuaram na direção de mexer com essa que é a grande causa do déficit fiscal que temos no País hoje. Ela precisa ser feita, deve ser feita. Vamos trabalhar agora na Comissão Especial, fazer um debate bastante aprofundado sobre temas muito importantes. A reforma precisa, na sua espinha dorsal, ser aprovada, para que o País possa encontrar o seu caminho, do ponto de vista de uma economia saudável, capaz de privilegiar investimentos e, mais do que isso, de garantir empregos, do que o País mais precisa neste momento.
Eu quero dizer que há uma série de detalhes que ainda precisam ser discutidos. Por exemplo, a questão da transição. Com relação à abrangência da reforma, entre Estados e Municípios, nós vamos aprovar essa abrangência? É um debate que nós estamos fazendo com o meu Líder Carlos Sampaio, na bancada do PSDB.
Nós precisamos discutir também o acúmulo de pensão e aposentadoria, as aposentadorias especiais, a média de cálculo de aposentadoria, a questão dos professores. Nós temos a possibilidade de aprovar a questão da incapacidade, portanto, a necessidade da aposentadoria. Há muitos temas e detalhes que precisam ser discutidos, e nós vamos fazê-lo agora na Comissão Especial e, depois, aqui no plenário. Mas a reforma da Previdência tem que ser aprovada.
Sobre alguns ajustes, como esses de que falei, o meu partido está debruçado. Ainda hoje de manhã fizemos uma reunião exaustiva com o Líder Carlos Sampaio e toda a estrutura de assessoria da Liderança do PSDB, para discutir esses detalhes importantes, para que possamos posicionar o Brasil, diante do rombo tão pesado que nós temos hoje na Previdência Social, em relação às contas públicas.
O Brasil precisa aprovar essa reforma. A única forma de garantirmos direitos e recursos para a população que mais precisa no futuro é dar sequência a esse ajuste fiscal que vai ser feito, que tem, como parte importante dele, a reforma da Previdência.
O PSDB também já assinou um documento em que se manifesta contra a inclusão do Benefício de Prestação Continuada, o BPC, na proposta de reforma da Previdência. Já temos posição clara nesse sentido e também em relação à aposentadoria rural. 
O País caminha para esse debate aprofundado da proposta de reforma da Previdência. Nós precisamos ter responsabilidade, no Congresso Nacional, hoje. Todos nós precisamos dar uma cota de sacrifício e, mais do que isso, trabalhar com um pêndulo importante dessa reforma, que é o fim dos privilégios. Aqueles que mais ganham devem contribuir mais, e os que menos ganham devem contribuir menos. Essa é a lógica da proposta. 
Temos uma posição favorável a essa reforma da Previdência, uma posição que se encaminha com base no binômio de que falei no início deste discurso, que é o da reforma economicamente necessária, mas socialmente justa. Essa é a nossa proposta e a nossa posição no que diz respeito à reforma da Previdência.
Sr. Presidente, eu solicito a V.Exa. que autorize a publicidade deste pronunciamento pelas mídias da Casa, em especial pelo programa A Voz do Brasil. 
Muito obrigado, Sr. Presidente, Srs. Deputados.
