Sr. Presidente, está se encerrando mais uma semana - nós não encerramos, porque vamos para as nossas bases; eu vou a São Paulo participar de um seminário -, e o tema predominante aqui foi a reforma da Previdência. Por isso, quero começar falando sobre uma figura que eu conheci este ano, embora eu já o acompanhasse de 1 ano para cá, desde quando ele começou a assessorar o atual Presidente da República. Essa figura humana se chama Paulo Guedes.
Ao acompanhar a trajetória de Paulo Guedes, descobri uma extraordinária figura humana. Ele estudou muito para chegar aonde chegou e construir o capital que tem. Estudou bastante e resolveu partir para uma proposta ousada. Segundo informações que tive, ele chamou os filhos e disse: "Vou apostar numa proposta para o Brasil na área econômica. Acredito que o Brasil tem enormes potenciais". Em seguida se afastou das atividades particulares e assumiu o Ministério da Economia. Aproveito para dizer que concordo com o Deputado que me antecedeu, falando pelo DEM: ele é o nosso Ministro da Economia. Ele estuda, ele tem preparo, ele dialoga, ele ouve. Ele está na linha do ex-Ministro Meirelles. Vai ouvir e virá a quase todas as Comissões. Tem perfil humano, sensível. E percebeu, já durante a campanha, mas principalmente quando assumiu, a importância da reforma da Previdência.
Ele leu as mensagens que os Governos Lula e Dilma mandavam para cá, todo início de ano, apontando o déficit e alertando para a gravidade da situação. Estudou a proposta do Lula e a última proposta da Dilma para reforma da Previdência e apresentou uma proposta forte, muito forte, Srs. Deputados.
Nós estamos aqui para fazer política, para cuidar dos nossos Municípios, para cuidar dos nossos Estados, para cuidar das nossas bases, é óbvio, mas nós estamos aqui também para cuidar da Nação, do País. E esta reforma é do Brasil. Tanto é que o nosso Presidente da República, quando sentou na cadeira de Presidente, soube ouvir. Teve humildade - e inteligência emocional inclusive! -, percebeu que eram assustadores, dramáticos, os números da Previdência e passou a defender a reforma da Previdência nos últimos 30 dias com muita força.
Hoje, é indiscutível que pertence ao passado o que o Presidente Bolsonaro disse antes. Pertence ao presente e ao futuro o que ele está dizendo agora: sem a reforma da Previdência quem vai sofrer serão os pobres, serão os desempregados, porque faltará dinheiro para as políticas públicas. Os desempregados sofrerão porque faltará dinheiro para infraestrutura. E só com infraestrutura os investidores virão. Aliás, já estão vindo!
A reforma da Previdência é para a Nação. E o Presidente Bolsonaro - eu falo aqui como Vice-Líder do Governo - tem plena consciência disso, tanto é que o seu partido nesta semana fechou questão com relação à matéria. E os partidos que não se definiram como base - e são maioria - soltaram um manifesto dizendo que apoiam a reforma com mudanças. 
Nós Deputados antigos, que já conhecemos o assunto, temos maior compromisso com a reforma. Os novos, é óbvio, vão estudar a matéria. Nós viemos aqui para ficar na história, e este é o momento de nós ficarmos na história como Deputados e como Senadores, votando esta necessária e fundamental reforma da Previdência.
Há crise política? É óbvio que há. Haverá muitas, mas elas são administradas e resolvidas. Eu vivi o Governo de Michel Temer. Houve crises políticas, e nós vencemos. Nesta semana, ela recrudesceu, mas está sendo administrada e vai ser vencida. Os nossos Líderes pensam na Nação, mas também são seres humanos.
Para fechar a minha fala, quero dizer que há notícias positivas. Hoje será fechado o leilão da Norte-Sul à tarde, em São Paulo, parece-me, e haverá um ágio bom. Olhem o impulso que haverá, resultado do que se fez no Governo de Michel Temer e que o Governo atual teve coragem de levar em frente. Há duas semanas houve a concessão de 12 aeroportos ao capital estrangeiro. Este Governo teve coragem de levar adiante o que tinha sido planejado.
A possibilidade de 100% de capital estrangeiro nas empresas aéreas foi muito discutida por nós. E votamos nesta semana uma lei do turismo extraordinária que contempla a abertura das companhias aéreas para o capital estrangeiro. Isso vai significar muito para a economia brasileira e para o aumento da oferta de empregos.
Quanto ao cadastro positivo - e isso vale para os bancos -, eu li hoje no caderno de economia de Correio Braziliense que os bancos aumentaram os juros. Esperem aí! Olhem o que nós estamos votando aqui. Votamos, no ano passado e no ano retrasado, reformas micro e macroeconômicas importantes, e agora o cadastro positivo para os bancos.
Esperem, senhores donos de bancos, senhores diretores dos bancos públicos, os senhores precisam revisar isso. Nós votamos o cadastro positivo, que era uma queixa deles.
O desemprego é alto, sim. Foi uma herança maldita que nós recebemos, o Governo Michel e o Governo Bolsonaro também. Mas, no mês de fevereiro, apesar da economia lenta, nós criamos 133 mil empregos de carteira assinada.
Onde está o Governo parado, conforme eu ouvi hoje e ontem? O Governo está funcionando.
Muito obrigado.
