Bom dia, Deputados e Deputadas. Bom dia, Presidente. Parabéns pela firme e competente condução dos trabalhos ontem. V.Exa. é bom. Continue assim!
Eu estou muito feliz, porque vejo a base reformista mobilizada e focada. Ela deu quórum ontem e está animada para dar quórum hoje. Vamos trabalhar hoje e passar da meia-noite, provavelmente, e amanhã de novo. Preparem-se, talvez, para entrar no sábado. Tomara que não! 
Isso vai depender muito dos acordos, dos destaques e também da nossa presença. Toda a Nação está olhando para nós. Então, é secundária uma festa, é secundário um casamento. É preciso que haja a nossa entrega, a nossa energia, a nossa confiança, a nossa motivação, a nossa vibração no sentido de que um novo Brasil está nascendo com a reforma da Previdência. Portanto, foco na presença! Foco na presença!
Ontem ouvi com atenção um Líder da Oposição apresentar uns pontos. O primeiro: "O objetivo é economizar". Doutor e Deputado Arlindo Chinaglia, muito estudioso, a questão não é economizar. É também uma necessidade científica, porque nasce menos gente, e as pessoas estão vivendo muito mais. A conta não fecha. Todos os outros países já o fizeram. Então, esta reforma é uma imposição científica e fiscal, senhores que criaram essa narrativa.
"A Previdência está quebrada. Duvido ainda." A própria associação dos fiscais já reconhece o déficit. Os próprios Governos petistas o reconhecem. Essa narrativa caiu.
"Ah, vamos taxar os dividendos!" Em todo o mundo, taxam os dividendos, mas as pessoas sabem qual vai ser o resultado. É de bom alvitre taxar os dividendos, mas por que nós não os taxamos aqui? Há um obstáculo, a Receita Federal. Lula quis fazer, Dilma quis fazer, Michel quis fazer. Eu ouvi Paulo Guedes falando disso, mas a Receita disse que pode cair a receita e não aumentar. E o Brasil precisa, mais do que nunca, de investidores nacionais e internacionais na área de infraestrutura. Como precisamos de investimento em saneamento, em portos, estradas e pontes! Os chineses, europeus, americanos, noruegueses, russos, eles dizem: "Opa, é dividendo! Eu vou ganhar menos. Então não vou". Tem que ser bem pensado o momento de taxar dividendos. Talvez isso ocorra lá adiante, quando vencermos o gargalo da infraestrutura.
Há a narrativa, meus colegas, de que a Previdência vai taxar os mais pobres. Ainda insistem nessa narrativa. Ainda insistem. Nos últimos 10 dias, pegaram mais nisso. No caso do Regime Geral, de tempo de contribuição, 30% do total dos aposentados significam 60% da despesa.
Mas por quê? Porque lá está o pessoal que se aposenta cedo, em média com 50 anos de idade - estou arredondando -, e vai viver por mais 40 anos. São os empresários, os contabilistas, os executivos, os liberais, os empregados de estatais e de grandes empresas, os médicos, os dentistas.
Essa despesa toda...

