Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, o gasto com pensões no Brasil, entre Municípios, Estados e União, é de 300 bilhões por ano, 6% do PIB! Nós não estamos tirando das pensionistas. Nós estamos melhorando a regra - o gasto é fantástico! - e, mais, estamos dando um tratamento justo entre a mulher que tem filho e a mulher que não tem filho. Diminuindo esse gasto extraordinário das pensões, haverá mais dinheiro para fazer políticas públicas. Isso me parece que os colegas da Oposição, que estão tão ciosos em defender quem precisa, não estão enxergando, talvez em nome do voto. Mas a Oposição perdeu...

Pessoal, o voto é "sim"!
