
Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, demais presentes, caros telespectadores da TV Câmara e ouvintes da Rádio Câmara, é grande a expectativa de todos os brasileiros em torno da reforma da Previdência. A previsão é que a votação na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania - CCJC aconteça na primeira semana de abril, mas isto se o texto que trata da aposentadoria dos militares for entregue a esta Casa, nos próximos dias. Depois de ser analisado pela CCJC, o projeto ainda será encaminhado a uma comissão especial, que debaterá o conteúdo, antes de ser votado no Plenário.
Enquanto isso, Parlamentares comprometidos com a razoabilidade analisam as propostas, de forma a impedir excessos ou desproporcionalidades.  Consideramos a reforma necessária, sob o risco de falência da Previdência, mas não podemos fechar os olhos e aprovar todos os pontos, sem uma discussão prévia, sem tomar ciência do quanto as medidas afetarão o trabalhador.
Não concordamos, por exemplo, que a reforma venha a punir os mais jovens e mais pobres, ou que as desigualdades sociais não tenham sido levadas em conta, na preparação do texto. Observamos que os brasileiros pobres geralmente começam a trabalhar mais cedo e, com a reforma da Previdência <https://economia.uol.com.br/temas/reforma-da-previdencia/>, terão de contribuir muito mais anos ao INSS do que o mínimo necessário para ter o direito de se aposentar. O tempo de contribuição exigido pela reforma é de 40 anos para se ter o direito a 100% de aposentadoria, e a idade mínima é de 62 anos para mulheres e 65 anos para homens.
Analisemos, então. Uma pessoa de menor poder aquisitivo que começar a trabalhar aos 14 anos como jovem aprendiz terá de contribuir 48 anos, sendo mulher, ou 51 anos, sendo homem, para atingir a idade mínima de aposentadoria.  Já alguém de classe média que comece a vida profissional aos 25 anos terá de trabalhar menos: 37 anos, sendo mulher, ou 40 anos, sendo homem, para atingir a idade mínima. Assim, os pobres podem ter de contribuir por até 11 anos ou quase 30% a mais que a classe média.
Outro ponto que merece atenção especial é a não inclusão das Guardas Municipais Metropolitanas nas regras de aposentadoria especial dos policiais. A reforma da Previdência <https://www.gazetaonline.com.br/tema/previd%C3%AAncia> proposta pelo Governo Bolsonaro <https://www.gazetaonline.com.br/tema/jair_bolsonaro> prevê que policiais civis, federais e agentes penitenciários e socioeducativos, tanto homens como mulheres, aposentem-se com 55 anos de idade. Os agentes e policiais masculinos precisarão ter 30 anos de contribuição, contra 25 anos para as mulheres.
Não se trata de defender por defender a inclusão dos guardas municipais na aposentadoria especial dos policiais, mas de analisar todo um trabalho voltado para a segurança pública. Em 2018, por exemplo, a Guarda Municipal de São Paulo registrou 41 mil ocorrências, não sendo contabilizadas as de ordem social, incluindo a Cracolândia, que, além de ser um trabalho de alto risco à integridade física, também é um local com grau elevado de insalubridade, a que os policiais da GCM estão expostos cotidianamente. Em Curitiba, foram 24 mil atendimentos, no ano passado.
Podemos concluir que não há motivos fáticos para excluir as Guardas Municipais das regras da aposentadoria especial, pois não há diferença na atuação contra a criminalidade feita por um guarda municipal ou qualquer outro agente de segurança pública.
Estamos, portanto, comprometidos a corrigir distorções ou injustiças impostas a quem quer que seja. Todos nós sabemos que a reforma da Previdência vai exigir sacrifícios, mas as novas regras não podem ser injustas, muito menos desumanas. 
Era o que eu tinha a dizer.
