
Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, demais presentes, caros telespectadores da TV Câmara e ouvintes da Rádio Câmara, milhares de pessoas foram às ruas em dezenas de cidades do País, incluindo a maioria das capitais, no último domingo, dia 30, em manifestações a favor do Ministro da Justiça Sergio Moro, da Operação Lava-Jato, da Reforma da Previdência, do pacote anticrime e do Governo do Presidente Jair Bolsonaro.
Há de se destacar mais uma vez a civilidade durante os eventos. Como o próprio Presidente Jair Bolsonaro afirmou, a população brasileira mostrou que tem legitimidade, consciência e responsabilidade para estar incluída cada vez mais nas decisões políticas do Brasil.
O povo foi às ruas em resposta aos vazamentos de diálogos entre o então juiz da Lava-Jato e o Procurador Deltan Dallagnol, coordenador da força-tarefa da Operação, pelo site The Intercept Brasil. A população mostrou que não aceita nenhuma interferência, quando o assunto em questão é o fim da corrupção no nosso país. A população reconhece a importância da Operação Lava-Jato.
O povo foi mais uma vez às ruas para também defender o pacote anticrime, proposto pelo Ministro Sergio Moro, que promove alterações em 14 leis, que vão desde o Código Penal e o Código Processual Penal até legislações pouco conhecidas, como a Lei nº 12.037, de 2009 . É a primeira vez que a população está diante de um projeto que vai atacar a corrupção, o crime organizado e os crimes violentos.
O povo foi às ruas novamente em defesa da reforma da Previdência porque está convicta de que as alterações são fundamentais para garantir o pagamento das aposentadorias e pensões, no futuro, e para alavancar o crescimento do País. Aliás, esta será uma semana-chave aqui, na Câmara, com a votação do texto na Comissão Especial da reforma. O calendário inclui a votação no plenário na próxima semana, para que o processo seja concluído antes do início do recesso, que começa no dia 18. Lembrando que serão necessários 308 votos favoráveis para a aprovação da reforma.
Importante destacar que o relatório do Deputado Samuel Moreira confirmou a mudança do tempo mínimo de contribuição de mulheres para 15 anos, como ocorre atualmente, e diferente dos 20 anos pretendidos pelo Governo. Para os homens, segue o tempo mínimo de 20 anos, como no texto original.
A idade mínima para aposentadoria no setor privado permaneceu a da PEC enviada pelo Governo: 62 anos para mulheres e 65 anos para homens.
Para os servidores, as idades mínimas serão de 56 anos para mulheres e 61 anos para homens, subindo em 2022 para 57 anos e 62 anos, respectivamente.
Felizmente, a maioria dos brasileiros já entendeu a necessidade do País aprovar a reforma da Previdência, afinal a conta não fecha. Só em 2018, o rombo do INSS foi de 194 bilhões de reais, e essa conta negativa vai crescer porque o País está envelhecendo rapidamente e é um dos poucos do mundo a não exigir idade mínima.
O Governo Bolsonaro acaba de completar 6 meses, com propostas que realmente podem mudar o destino do País, sendo inquestionável o primor pela transparência e é exatamente este o ponto que o eleva no ranking da credibilidade. 
Era o que eu tinha a dizer!
