Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, eu gostaria, em primeiro lugar, de pedir ao nosso Líder e a nossa bancada que venham aqui ao meu lado neste pronunciamento que faço em nome do meu partido, em nome do PROS, para dizer que estamos apoiando a emenda do Partido Democrático Trabalhista, que se refere a uma melhoria aos nossos professores.
Sr. Presidente, há uma enorme coincidência entre o que fazemos com os professores, a proteção que estamos dando já faz muito tempo e que é devida à classe de professoras brasileiras e, de outro lado, a vinculação direta que existe entre a reforma da Previdência e a situação do magistério e a situação da educação brasileira.
Os professores, ao longo de todo esse tempo, não tiveram de nós a não ser belas palavras - é o futuro, sem eles não vamos a lugar nenhum -, não tiveram nos últimos 20 anos nenhuma política efetiva, nenhuma política séria de governo que permitisse a todos eles terem o respeito da sociedade, um bom salário e um desempenho das suas funções. 
O primeiro impacto é o salário. Se tivéssemos governos eficientes na educação brasileira, o salário dos professores sem um dinheiro a mais poderia ser duas vezes o que é hoje, bastava uma política de alfabetização que haveria a diminuição do número de reprovados, e precisaríamos da metade dos professores que temos hoje. Se houvesse respeito por eles, se lhes fosse permitido exercer a criatividade de quem faz a educação, que é o dia a dia, se a escola fosse o centro de tudo, se tudo isso pudesse acontecer, tenho absoluta certeza de que teríamos avançado, e não avançamos quando se trata de qualidade.
O Brasil ocupa um dos últimos lugares entre os países desenvolvidos no quesito referente à qualidade da educação. Tivemos vitórias, mas vitórias que não batem naquilo que é mais necessário para o futuro, que é a qualidade da educação, da formação de um jovem que possa entrar no mercado, que tenha condições de competir num mundo que será completamente diferente do mundo que temos hoje. A nova economia vai acabar com os empregos, os alunos mal formados sequer terão chance de sonhar com o mercado de trabalho e aqueles bem formados precisarão de atualização permanente.
Sr. Presidente, o que tem a ver a Previdência com esse gesto que o PDT, com apoio de vários partidos, pratica hoje? A reforma da Previdência pode ser crucial para que Estados e Municípios consigam respirar nas próximas décadas. A equipe do IPEA estima que o déficit previdenciário dos Estados em 2018 foi de 77,6 bilhões e, pelo menos, 40% desse déficit referem-se aos professores. 
O que vamos fazer com os inativos? O FUNDEB não cobre inativo, senão, Sr. Presidente, V.Exa., que está assumindo o protagonismo de botar esta Casa no centro dos debates, assumirá o protagonismo da educação. Esta Casa está pronta, por meio de suas bancadas, de seus representantes, a dar uma grande contribuição para o País, e essa contribuição não pode esperar.
Encaminhamos, portanto, contra para cumprir o acordo feito pelo nosso Líder.
Muito obrigado.
