Sr. Presidente, o Brasil tem pressa. O Brasil tem pressa de crescer, de se desenvolver. Um país com 14 milhões de brasileiros desempregados, com tantas pessoas sem expectativas, com tantas empresas sem expectativas, precisa inverter essa posição.
Volto a dizer: o Brasil tem pressa de crescer.
Nós trabalhamos essa reforma já no primeiro turno, e como foi dito há pouco, uma série de coisas foram tiradas dela. Portanto, a reforma melhorou muito. É claro que não vamos ter uma reforma ideal, uma reforma perfeita, mas ela será a reforma possível. Exatamente por tentarmos fazer essa reforma possível, temos expectativa de que há possibilidade de a Oposição desfazer as eventuais críticas. Nós entendemos que há essa necessidade. 
Nós somos contra a retirada de pauta, porque precisamos votar o segundo turno o mais breve possível para entrarmos em outras reformas. Essa é a posição do PSC.
