Sr. Presidente, o Brasil está falido, e não fomos nós que quebramos o Brasil. Essa é a grande verdade. Segundo, estar ao lado das pensionistas significa garantir o futuro pagamento das pensionistas no País. Mais do que isso, chega do discurso fácil. 
Nós estamos votando aqui com responsabilidade, pensando no futuro do Brasil e, sobretudo, nas futuras gerações. Voltamos para os nossos Estados de cabeça erguida, com a consciência do dever cumprido, porque estamos oferecendo uma nova Previdência para o nosso povo, para a nossa gente; uma Previdência que corta privilégios e garante o futuro daquelas pessoas que mais precisam.
