Sr. Presidente, muito obrigado pela oportunidade. Começo minha fala agradecendo a V.Exa. por ter acompanhado todo o entendimento que gerou a emenda aglutinativa, juntamente com o Relator, com o Ministro Onyx Lorenzoni e toda a equipe que representa o Governo aqui, bem como com os membros da Comissão da reforma e com os Deputados do meu partido, com o Presidente Marcos Pereira e com o Líder Jhonatan de Jesus, que patrocinaram esta emenda de redação.
Sr. Presidente, além de obviamente encaminhar afirmativamente a esta emenda, quero dizer que, diante de todas as conquistas que todos, a Oposição e a Situação, já relacionaram aqui, dos avanços em relação ao projeto original, nós da Frente Parlamentar Evangélica optamos por fazer a defesa da viúva e do órfão neste plenário. Isso gerou desdobramento na emenda aglutinativa que as mulheres apresentaram. Um dos itens, Sr. Presidente, foi a retirada por exemplo do conjunto de dependentes do cálculo, para que a viúva recebesse pelo menos um salário mínimo.
Sr. Presidente, também ficou instituída, conforme esta emenda, a palavra "formal", para definir que apenas aquilo que é formal será considerado, para que a viúva receba 600 reais e complemente, para que fique com um salário mínimo. Mais do que isso, lei complementar também virá. Vejo muita gente preocupada em definir o que é informal. Pois bem. O acordo, patrocinado por V.Exa., definiu que virá uma lei complementar, e nela se regulamentará tudo aquilo que é conceituado como informal, por exemplo, para tirar a dúvida de muitas pessoas sobre aquilo que será de fato informal.
Por último, uma portaria já está sendo trabalhada na Previdência Social, para que imediatamente se crie um gatilho. Se a pessoa perder o emprego e precisar complementar, pela Previdência, dos 600 reais para o salário mínimo, haverá um gatilho automático, tirando a burocracia, para a pessoa não ter que ir atrás da Previdência ou do Governo para ter o seu benefício complementado.
Portanto, Sr. Presidente, por tudo isso que eu expliquei, fica muito claro que nenhuma viúva nesta Nação receberá menos do que um salário mínimo.
Sr. Presidente, esse foi um trabalho implementado por todos nós: partidos, V.Exa., Comissão, Governo e Frente Parlamentar Evangélica. 
O voto é "sim" à emenda de redação.
Muito obrigado, Sr. Presidente.
