Sr. Presidente, demais Parlamentares, boa tarde.
É com muito orgulho que fui eleita pela população do meu Estado, o Espírito Santo, dentro do projeto do PSL. Esse é o partido do nosso Presidente Jair Bolsonaro, que está tomando medidas austeras para viabilizar o País economicamente.
Primeiramente, Sr. Presidente, saúdo todas as mulheres deste País, na figura da médica e Profa. Denise Pires de Carvalho. Escolhida pelo nosso Presidente Jair Bolsonaro, a Dra. Denise será a primeira mulher a assumir o posto de Reitora da Universidade Federal do Rio de Janeiro.
É por isso que me orgulho de fazer parte deste projeto que mudará a face do Brasil para melhor, dando reais oportunidades para mulheres e outras minorias, com equidade para toda a população.
A proposta da Nova Previdência é um exemplo disso. Em um de seus pontos, todos se aposentarão pelo teto do INSS, diferente desta Previdência que está aí, em que poucos ganham muito. O Brasil não aguenta mais!
Tenho orgulho do meu Presidente Jair Bolsonaro e defendo todos os seus projetos para o Brasil, pois sei que são focados na transparência de atos, sempre em benefício da população brasileira.
Apoio e defendo a nova Previdência. Também apoio e defendo todos os outros projetos, como o projeto anticrime e a reforma tributária. Esses projetos, Sr. Presidente, darão a partida para um novo Brasil.
Tanto é que ontem me juntei aos 210 Deputados e votei a favor da permanência do COAF com o Ministro Sergio Moro, apesar de esta Casa ter decidido o contrário. O COAF ficará, então, abrigado no Ministério da Economia. Mesmo assim, a vitória foi de todos os brasileiros, porque conseguimos manter a estrutura do Governo Bolsonaro com apenas 22 Ministérios.
Mas, lembrando, o COAF estará bem abrigado com nosso Ministro Paulo Guedes, que, tenho certeza, fará o seu trabalho com lisura e em defesa da ética e da transparência.
Tenho orgulho de estar no partido do nosso Presidente Jair Bolsonaro.
Então, quero fazer um convite a todos os brasileiros que defendem o Brasil. Dia 26 de maio, domingo próximo, pegue sua camisa verde- amarela e vamos para as ruas mostrar que, acima de qualquer interesse, ainda é o povo brasileiro que tem a palavra.
Vamos todos para as ruas no dia 26 defender os projetos do Presidente Jair Bolsonaro, defender os projetos para o Brasil.
Muito obrigada.
