Sr. Presidente, a obstrução é um instrumento regimental, mas a Oposição não querer votar o segundo turno da reforma da Previdência neste momento é, no mínimo, um ato de irresponsabilidade. O País tem 14 milhões de desempregados, milhares de pessoas estão morrendo na fila do SUS. Um país que está à beira da falência precisa de reformas urgentemente!
Sr. Presidente, todos nós sabemos que a reforma da Previdência é a grande e primeira reforma fundamental para que possamos retomar o crescimento do País. O povo brasileiro está atento, está acompanhando o dia a dia do Parlamento.
Hoje ou, no máximo, amanhã, Sr. Presidente, sob a sua liderança, nós haveremos de votar o segundo turno da mais importante reforma deste momento.
