Sra. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, é com muita satisfação que ocupamos, mais uma vez, esta tribuna.
Eu queria cumprimentar esta Casa pelo gesto de grandeza, ontem, do Presidente Rodrigo Maia e dos Líderes, quando colocaram para votar uma PEC tão importante, a PEC nº 2, de 2015. Acho que foi uma votação importantíssima para que o Parlamento deste País mostrasse a sua força, e não apenas para o Governo. Não estamos querendo mostrar força para o Governo ou para quem quer que seja. Queremos mostrar que este Parlamento está acima de tudo. Ontem foi exercida aqui a verdadeira democracia, que representa o povo. O povo que estamos representando, este sim é o responsável por estarmos aqui, para podermos levar resultado para os nossos Estados e Municípios. Essa PEC é de suma importância! Quero cumprimentar todos os Deputados que ontem votaram, que fizeram aquele esforço, que votaram favoravelmente.
Trago outra questão, Sra. Deputada. Quero cumprimentar também os Líderes por terem elaborado ontem uma nota oficial que retira do texto do projeto da Previdência os Benefícios de Prestação Continuada - BPCs relativos àqueles que têm mais de 65 anos de idade e já trabalharam, mas vivem uma situação de miserabilidade e têm mais necessidades.
Esta Casa e seus Líderes reconheceram que essa é uma medida muito difícil de aprovarmos na reforma da Previdência, bem como a questão dos agricultores.
Para terminar, Sra. Presidente, eu queria relatar, com muita tristeza, matéria de que todos tomaram conhecimento, pois a imprensa a noticiou ontem: no Vale do Anhangabaú, no centro da capital do meu Estado de São Paulo, formou-se uma fila com 15 mil pessoas à procura de um emprego. O que me causa admiração é que nós viemos para esta Casa com muita responsabilidade. Nesta eleição, todos nós, sem exceção, viemos para cá com um peso muito grande, com a responsabilidade de discutir o Brasil, de discutir a situação que vive o nosso País e a nossa população. Ontem foi o retrato disso. Há 1 milhão e 700 mil desempregados somente na Região Metropolitana de São Paulo. Esse é um número assustador!
Por outro lado, vimos para cá e aqui vemos apenas discussão ideológica e partidária. Não se vê uma pauta positiva para discutirmos o Brasil, para discutirmos essas questões. Temos que fazer as reformas. Temos que encarar a reforma da Previdência, porque ela é necessária. Todos nós entendemos isso. Porém, é preciso que nós tenhamos olhos para a população, para aqueles que nos trouxeram para cá para representá-los. Temos que deixar de lado um pouco o discurso ideológico e partidário e colocar na pauta essas questões tão importantes. 
Uma dessas questões é o pacote do Ministro Sergio Moro, mas há também propostas vindas do Supremo Tribunal Federal, como as do Ministro Alexandre de Moraes. Não importa quais sejam. Precisamos votar aqui a questão da segurança pública, aplicar mais penas para aqueles que cometem crimes. Temos que deixar algumas questões mais polêmicas para depois, mas, naquilo que é de suma importância, que vai colocar bandido na cadeia, diminuir ou acabar com a criminalidade, nós temos que tomar essa providência sim.
Temos que, sobretudo, discutir o Brasil. O Governo precisa ter nesta Casa um interlocutor. Precisa ter alguém que venha dizer o que realmente se quer fazer para o País, porque não adianta continuarmos com o discurso de campanha. Todos nós fizemos campanha e viemos para cá para debater as questões do nosso País e da população, que tanto sofre com a violência, com a saúde pública falida, com o desemprego, com essa enorme injustiça social. Estamos vendo a questão dos deficientes, com tantos problemas, e às vezes perdemos muito tempo discutindo pensamentos ideológicos.
Vamos colocar na pauta o Brasil! É Brasil acima de tudo, mas é justiça acima de todos! Deus é Justiça, e Ele fará isso.
Obrigado, Sra. Presidente.
