Sr. Presidente, eu também gostaria de saudar, em nome da bancada do Partido Novo, a presença no plenário do Governador do nosso Estado, o Rio Grande do Sul, Eduardo Leite, demonstrando inclusive apoio à proposta que o Partido Novo encaminhou de reinclusão de Estados e Municípios na reforma da Previdência. O Governador de Minas Gerais, do partido, também tem defendido essa proposta, que V.Exa., Presidente, aliás, vem tentando construir ao longo dos últimos meses, para que essa reforma realmente abarque a todos.
Esperamos que este Plenário possa, com sabedoria, reincluir Estados e Municípios. Por isso, mais uma vez saudamos aqui a presença do Governador do Estado do Rio Grande do Sul, Eduardo Leite, em nome de todos os Governadores, e também de todos os Prefeitos do Brasil, que esperam que essa reforma da Previdência realmente inclua a todos.
Muito obrigado, Sr. Presidente.
