Sr. Presidente, em nome do Partido Novo, que declarou que até o último minuto trabalharia para reincluir Estados e Municípios no texto da reforma, e assim tem feito até agora, gostaria de dizer que, fruto de um acordo com Líderes partidários e com Governadores, inclusive o do Partido Novo, Romeu Zema, que pousará em instantes em Brasília, e também o do meu Estado, o Rio Grande do Sul, Eduardo Leite, decidimos retirar, neste momento, o requerimento de reinclusão de Estados e Municípios na reforma da Previdência, que, aliás, contou com a assinatura de dezenas de colegas Deputados, a quem nós agradecemos.
A medida contaria com o apoio de centenas de Deputados neste plenário, mas, infelizmente, não contaria com os 308 votos necessários neste momento. Assim, nós retiramos o pedido de reinclusão de Estados e Municípios nesta reforma para que posteriormente, em acordo construído com V.Exa., Presidente Rodrigo Maia, e com o Presidente do Senado Federal, Davi Alcolumbre, a medida seja incluída no Senado Federal e volte a esta Casa sob a forma de uma PEC paralela, que tramitará na Comissão de Constituição e Justiça e passará por uma Comissão Especial, que se comprometerá a, ainda no semestre que vem, avaliar e votar esta matéria tão importante para Estados e Municípios.
Aliás, há outras questões a incluir nesse tema. Portanto, haverá essa oportunidade no segundo semestre de assim fazê-lo, aprovada a reforma da Previdência aqui no plenário e também no plenário do Senado Federal sem essa inclusão.
Portanto, é uma grande vitória poder ter essa perspectiva de discussão e votação, no segundo semestre, da inclusão de Estados e Municípios na reforma da Previdência. E é uma grande vitória - reforço aquilo que disse antes, Deputado Paulo Eduardo Martins, no meu primeiro pronunciamento - conseguirmos aprovar a nova Previdência hoje, neste plenário, sem maiores tumultos e sem que haja melindres, para os Líderes partidários e os colegas de todos os Estados e de todos os Municípios do Brasil que, neste momento, querem a reforma da Previdência da forma como encaminhada pela Comissão Especial da Reforma da Previdência, presidida pelo Deputado Marcelo Ramos e relatada pelo Deputado Samuel Moreira.
Portanto, muito obrigado a todos os que participaram da construção desse acordo. Em breve, faremos esse anuncio junto com os Governadores e também com a Confederação Nacional dos Municípios, na sala da Presidência.
Obrigado.
