Sr. Presidente, é frustrante chegar a essa hora da noite e ver dois pilares da nova Previdência, defendida pelo Governo, serem atacados aqui por grandes acordos. Um deles é esse para o qual o NOVO vai orientar "sim" para voltar o texto original. Afinal de contas, falou-se tanto em aumento de tempo de contribuição, mas o Governo, junto com outros partidos, faz um acordo para que voltem os 15 anos.
E o segundo foi a votação anterior, quando se falou tanto em combater privilégios, e mais uma vez uma categoria vai ter uma redução ainda maior da idade mínima, que já era diferenciada, que é a dos policiais, que é de 55 anos, enquanto o cidadão brasileiro se aposenta em média aos 65 anos de idade. Baixou para 53, para 52 para pessoas que ganham em média 15 mil reais.
Sr. Presidente, não é possível, mas o NOVO aqui mantém a sua coerência, que teve desde o início desse processo. E, portanto, vota contra esse destaque e a favor da manutenção do texto.
