Presidente, este é um momento histórico para o Brasil, e isso está claro pelos pronunciamentos feitos. E é importante dizer que o esforço conjunto desta Casa, deste Parlamento, acaba entregando para o Brasil, de fato, uma nova Previdência, num novo momento.
Eu quero elogiar, emocionado, o empenho de toda a nossa bancada, o empenho dos meus sete colegas em todo esse processo.
Nós gostaríamos de ver incluídos também Estados e Municípios. Felizmente, por um acordo, esse assunto deve retornar no Senado e também a capitalização. Mas, felizmente, por outro acordo, vamos tratar desse assunto mais adiante nesta Casa.
Temos vitórias a comemorar, e essa nova Previdência vem para dar condições a todos os brasileiros de prosperar. Eu acho que isso é muito importante, porque muitos defendiam que os brasileiros continuassem a receber o BPC. Nós também defendemos. Mais do que isso, nós queremos que os brasileiros possam sair do BPC e ter empregos dignos.
