Sr. Presidente, quero chamar a atenção do Plenário e da sociedade brasileira para a Marcha a Brasília em Defesa dos Municípios, uma marcha tradicional que, com justiça, aliás, traz as justas reivindicações de Prefeitos, de Vereadores, daqueles que atuam nos Municípios - eu já fui Vereador, inclusive -, contra esse pacto federativo extremamente injusto.
Mas, além das reivindicações justas, eu vi também muitos Prefeitos e sobretudo Vereadores vindo pedir emendas parlamentares para Deputados Federais junto com moções que repudiam, por exemplo, a reforma da Previdência. Eu deixei bem claro a alguns desses Vereadores que é impossível que haja dinheiro para emendas parlamentares se não houver a aprovação da reforma da Previdência, se não houver o combate ao déficit fiscal. Não há dinheiro para investimento! Isso precisa ficar claro.
Esses Vereadores, Sr. Presidente, não estavam mal intencionados. Pelo contrário, trouxeram algumas críticas que, do ponto de vista deles, eram válidas ao projeto de reforma da Previdência. Eu disse a alguns deles que moção de repúdio de Vereador à reforma da Previdência como um todo acaba inviabilizando que um Deputado possa destinar emendas parlamentares, porque ele seria absolutamente incoerente ao fazer isso.
Muito obrigado, Sr. Presidente.
