Sr. Presidente, eu queria aproveitar este tempo de Liderança do Partido Novo para lamentar o ocorrido na Comissão, em nome da nossa bancada, que durante todo o dia, desde o início, esteve na audiência com o Ministro Paulo Guedes.
Eu, a Deputada Adriana Ventura, o Deputado Vinicius Poit, meus colegas de bancada, fizemos perguntas, ouvimos as explanações, ouvimos as respostas, ouvimos a humildade do Ministro inclusive, que disse que algumas respostas precisavam justamente do auxílio técnico da sua assessoria, que estava ali para isso, e respondeu imediatamente as perguntas de Deputados que as encaminharam por escrito. Foi um gentleman! Esteve lá para cumprir o seu papel.
A audiência começou no início da tarde, às 14 horas. Já no fim da noite - noite mesmo, Sr. Presidente -, a esculhambação que o PT promoveu na Comissão durante toda a tarde culminou com uma ofensa ao Ministro. Eu fico muito triste como Parlamentar e como brasileiro. Este Parlamento representa o povo brasileiro, que quer ver justamente uma nova política, com novas atitudes. O que aconteceu hoje foi lamentável. O Ministro não merecia ouvir o que ouviu várias vezes ao longo do dia e fez muito bem em se retirar. E muito bem fez o Presidente Felipe Francischini em encerrar a sessão para que os ânimos pudessem ser acalmados. Foi vergonhoso o que aconteceu. Muito triste!
Mas fica aqui registrada a postura do Ministro do início ao fim. E aqueles da Oposição ainda dizem que defendem quem tem mais de 65 anos, dizem que são contra a reforma da Previdência. Entretanto, um senhor de 69 anos foi ofendido na sua honra, esculhambado por quem esculhambou este País! Dilma Rousseff entregou um País quebrado. Inclusive, ela mesma sabe que é necessária uma reforma da Previdência. Os petistas que governam Estados do Nordeste, como Piauí, Bahia e Ceará, dizem que são favoráveis à reforma da Previdência, mas aqui fazem teatro - pior do que teatro, porque teatro ainda diverte pelo menos os incautos. A Oposição fez esculhambação, ofendeu o Ministro. Foi uma desonra para esta Casa, uma desonra para o Ministro Paulo Guedes!
E fica aqui a mensagem da Liderança do Partido Novo em desagravo ao Ministro Paulo Guedes, que merece toda a nossa homenagem como cidadão brasileiro, pelo que tem feito, defendendo com a maior das boas vontades aquilo que ele julga importante para o Brasil, que é o que nós também defendemos ser importante para o Brasil: cortar dos mais privilegiados, fazer com que haja uma reforma da Previdência justa de verdade, a iniciar, como disse na CCJ, pelos próprios políticos.
Muitos dos que estão aqui não querem lembrar disso, mas uma das primeiras propostas da reforma da Previdência é acabar com a aposentadoria especial, que, aliás, nenhum dos Deputados do NOVO vai usufruir e que vai ser extinta depois da reforma da Previdência, afinal de contas, lá se prevê que todos serão aposentados pelo INSS. É bom lembrar isso, porque muitos aqui dizem que são contra os privilégios, mas, na verdade, querem os privilégios apenas para si próprios.
Portanto, ao Ministro Paulo Guedes, fica o nosso muito obrigado, como brasileiro, pelo que resistiu aqui e pela atitude nobre de, no momento em que foi ofendido, sair abraçado pelos amigos, abraçado pelos brasileiros.
Muito obrigado, Sr. Presidente.
