Presidente, a discussão da reforma não é nova. Nós passamos uma boa parte da legislatura passada discutindo a reforma da Previdência. O projeto do Governo entrou aqui em fevereiro. Houve o momento da CCJ, o momento da Comissão Especial, em que foi amplamente discutido. Quase 300 emendas foram apresentadas, vários especialistas foram ouvidos. Então, o debate já se estendeu, e a sociedade tem pressa, o Brasil tem pressa.
A reforma da Previdência não vai resolver todos os problemas, mas ela é o primeiro passo para que o País volte a promover crescimento, gerar emprego, reduzir desigualdades. Por isso, vamos encerrar a discussão e partir para a votação.
O DEM vota "não".
