Obrigado, Sra. Presidente.
Quero fazer aqui uma referência, nesta etapa final de votação do relatório da reforma da Previdência, e chamar a atenção para o de medo de perda do emprego entre a população, revelado por pesquisa dos da CNI e do IBOPE. Esse pavor, essa ansiedade, essa angústia se dá em função, naturalmente, das notícias que recebemos frequentemente sobre o fraco desempenho da economia. A pesquisa revela que o medo do desemprego aumentou exponencialmente entre as pessoas mais experientes do mercado de trabalho, com idades entre 45 e 54 anos, e que temem mais o desemprego, nessa faixa etária, justamente as mulheres.
Eu apresentei uma emenda ao texto da reforma que não foi acatada pelo Relator, mas nós vamos fazer de tudo para, em plenário, trabalhar esse assunto, que diz respeito à possibilidade de, uma vez aprovada a reforma, com a régua da idade de aposentadoria avançando da faixa atual para uma faixa 10 anos acima, na média, termos uma parte da sociedade no limbo, pessoas que, já numa idade avançada, terão muita dificuldade de se recolocar no mercado.
A nossa proposta é clara: uma vez que haverá economia por parte do Governo, que nós possamos, na reforma, destinar parte dessa economia para um programa de capacitação, de manutenção e de recolocação desses profissionais de mais idade, com idades acima de 55 anos, no mercado de trabalho. São pessoas que terão dificuldades para conviver com o novo mundo do trabalho, porque não estão preparadas para ele. São pessoas que provavelmente perderão o emprego porque o empregador, ao receber uma oferta de mão de obra dos mais jovens, certamente se verá tentado a fazer economia na sua folha de pagamentos. Essa emenda diz que, aprovada a mudança na idade de aposentadoria, nós tenhamos esse mecanismo de mitigação, esse amortecimento da pressão sobre o desemprego nessa faixa etária dos 55 anos. São pessoas que, se não tiverem essa proteção, certamente verão suas famílias e seu dia a dia perturbado de maneira avassaladora.
Quero, Sra. Presidente, que este pronunciamento faça parte do programa A Voz do Brasil. 
Muito obrigado pela oportunidade.
