Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, subo a esta tribuna para anunciar uma decisão do colegiado do PRB. Na semana retrasada, nós fizemos uma reunião, quando ficou acertado o seguinte: a bancada do PRB, na sua unanimidade, resolveu fechar questão e votar a reforma da Previdência.
Nós vamos votar a reforma da Previdência, porque os termos que nós pedimos, com vários partidos, foram atendidos. Nós retiramos dali os trabalhadores rurais, nós retiramos dali o BPC, nós retiramos também a capitalização. Nós fizemos um trabalho para preparar a Previdência e o futuro das pessoas que vão utilizá-la. A bancada do PRB não é para ser a primeira nem para ser a última, mas é a bancada que está coesa, pensando no desenvolvimento do País.
Estamos agora ouvindo os nossos colegas. Agora há pouco, conversei com as Deputadas Rosangela Gomes, Maria Rosas e Aline Gurgel, e nós vamos acatar as sugestões das mulheres. Nós estamos construindo um destaque para que seja aceita a solução das mulheres. Eu não tenho dúvida de que a bancada do PRB, junto com os outros partidos, queremos votar hoje, iniciar a discussão, encerrar a discussão e deliberar pela aprovação da reforma da Previdência.
Esse é um tema que já foi muito usado e debatido neste Plenário. Em 2016, começou com o Governo Temer, e agora se concretiza com o Presidente Jair Bolsonaro, que mostra que a reforma da Previdência se tornou uma reforma do Parlamento brasileiro, ao construí-la com caráter profissional, acima de tudo, aceitando todas as demandas que foram pedidas pela sociedade. 
Aqui nós não estamos falando quem é a favor ou quem é contra, não estamos fazendo prognóstico político. Nós estamos defendendo a reforma da Previdência, que é fundamental para o crescimento do País. 
Sr. Presidente, a bancada do PRB decidiu, e assim nós vamos fazer: nós vamos votar, em grande maioria, pela aprovação do texto e pela reforma da Previdência.
Obrigado, Sr. Presidente.
