Sr. Presidente, Sras. Deputadas e Srs. Deputados, depois de uma semana de muita negociação, de muito debate, de muito diálogo, de tentativas de harmonização de textos, de conversas entre Deputados da Oposição e Deputados do Governo, eu queria deixar clara para esta Casa a minha alegria, ao ver que a Casa resgata o seu protagonismo, traz de volta a força que tem o Parlamento na decisão das matérias mais importantes do País.
Neste momento em que votamos praticamente o último destaque do primeiro turno - nós teremos uma votação subsequente, mas já acordada -, é importante que nós façamos aqui, primeiro, um agradecimento a todos que ajudaram na condução deste processo.
Agradecemos ao Presidente da Casa, Rodrigo Maia, que teve um papel importantíssimo! Soube, com muita paciência, dosar momentos de firmeza com momentos da articulação, com momentos de defesa deste Parlamento e, acima de tudo, de defesa do nosso País.
Eu gostaria de agradecer ao Presidente da Comissão, o Deputado Marcelo Ramos, e ao Relator da matéria, o Deputado Samuel Moreira.
Quero falar aqui da participação altiva de todos os Líderes dos partidos de centro, que, antes de todos os outros, assinaram um documento para retirar desta reforma os mais carentes, os mais pobres, aqueles que precisavam não fazer parte dela, os beneficiários do BPC e os trabalhadores rurais. Os partidos de centro não permitiram a desconstitucionalização do texto da reforma da Previdência. Os partidos de centro também lutaram para tirar o modelo de capitalização, que ainda não está claro para os dias atuais.
Quero agradecer também pelo texto da Câmara dos Deputados que aumentou o CSLL - Contribuição Social sobre o Lucro Líquido, taxando e aumentando os impostos dos bancos, para que isso pudesse suprir talvez a retirada daqueles itens relativos aos que mais necessitavam.
Faço um agradecimento especial, sobretudo, pelo processo democrático. Agradeço aos professores, que conseguiram um destaque negociado entre o centro, entre os partidos de Governo e o PDT, partido da Oposição. E quero agradecer aos policiais e saudá-los. Tiveram o apoio de toda esta Casa para terem, de maneira mais especial, uma regra diferenciada - talvez não tão justa para com os demais servidores. Tiveram desta Casa um papel de respeito e de destaque.
Ao final de tudo isso, nós chegamos hoje, no fim desta semana, numa sexta-feira, ao trabalho realizado, com a ajuda imprescindível - é importante dizer - do Ministro Onyx Lorenzoni e do Secretário da Previdência, o Deputado Rogério Marinho. Esses dois homens não tiveram dia nem tiveram noite, não se pouparam, não deram nenhum tipo de trégua às conversas, às negociações, subsidiando esta Casa, mesmo que muitas vezes nós não concordássemos com o texto nem com os métodos.
Em nome de todos nós do Partido Progressistas, dos partidos do Bloco do MDB, do Partido Trabalhista Brasileiro - PTB, em nome desse bloco, eu queria dizer da nossa satisfação. Talvez não tenhamos entregado a melhor reforma, porque esse tema é árido, esse tema é difícil, esse tema é complicado, principalmente para os Deputados do Nordeste e do Norte, para os Deputados das áreas mais pobres, das categorias e das populações mais carentes. Mas esses mesmos Deputados tiveram a coragem de enfrentar e de dizer que nós precisávamos, neste momento, poupar os mais humildes, mas fazer com que aqueles que mais ganham, aqueles que mais recebem, pudessem dar um pouco mais, para que o Brasil não tivesse que fazer amanhã um corte na carne mais drástico.
Eu queria agradecer a todos os Deputados e todas as Deputadas da bancada do Partido Progressistas, aos Deputados do MDB, aos Deputados do PTB, aos Deputados dos partidos de centro, aos Deputados do Governo, aos Deputados do PSL, aos Deputados da Oposição. Todos tiveram participação altiva e lutaram pelo que entendem correto, pelo que acreditam. E esta Casa, sem grandes tumultos, numa defesa e luta de ideias, terminou cumprindo o seu papel na tarde de hoje.
Parabéns, Presidente Rodrigo Maia! Na pessoa de V.Exa., saúdo a Câmara dos Deputados, que entrega hoje um excelente trabalho, a ser discutido em segundo turno. Fez um excelente trabalho, uma reforma para o crescimento e o desenvolvimento do nosso País!
Muito obrigado.
