Sr. Presidente desta sessão, Deputado Assis Carvalho, quero cumprimentá-lo e cumprimentar todos os Deputados e Deputadas.
Como é minha primeira fala, quero saudar todos aqueles que se reelegeram e continuarão exercendo o mandato. Àqueles que chegam desejo da mesma forma muito sucesso, porque o sucesso do Parlamento e do novo Governo é o sucesso do Brasil.
Depois de uma onda vermelha de fala - até digo de uma fala surreal, porque nada do que é bom para o Brasil acabou sendo dito -, agora há pouco, no discurso que me antecedeu, eu preferi trazer aquilo que é o Brasil real, e não o Brasil que não é pago pela Venezuela ou por Cuba, onde há um ditador se arvorando no direito de achar que pode dizer que compra os produtos, embora não pague. É só ele pagar o dinheiro do BNDES e os produtos agrícolas como o leite, que hoje é um setor com grande prejuízo. Pelo fato de a Venezuela não pagar os produtores de leite do Uruguai, esse leite entrou no Brasil e destruiu a nossa cadeia produtiva leiteira, dando um exemplo do absurdo que, com toda vênia, foi dito anteriormente.
Eu venho a esta tribuna justamente para falar do agronegócio brasileiro.
Casualmente, saí agora de uma reunião com a Ministra Tereza Cristina e vou voltar a ela para tratar dos problemas que o setor enfrenta.
Quero saudar o Deputado Adilton Sachetti, meu ex-colega e produtor, que está aqui nos visitando.
Várias e várias vezes disseram aqui que foi o agronegócio que sustentou a economia brasileira no auge da crise, no momento mais difícil. Várias vezes isso foi dito, e, quando convém para muitos setores, é mais dito ainda, e logo desdenhado, como se esse problema não existisse.
O que ficou hoje foi um enorme passivo para a produção brasileira. O agronegócio vem produzindo, batendo recordes de produtividade cada vez maiores. Os excelentes resultados da porteira, na grande maioria das vezes, não correspondem à renda do produtor.
Nesse final de semana, em Capão do Leão, tivemos a abertura da colheita do arroz. Vou usar o arroz como um exemplo de setor, entre tantos que são penalizados, que concorre com vários países como o Uruguai, e agora com o Paraguai, de maneira muito especial.
Trouxe dados para corroborar exatamente aquilo que significa a perda de competitividade que, ao final, vai gerando um passivo para o produtor.
Uma reportagem de ontem do jornal Zero Hora, do Rio Grande do Sul, trouxe alguns números. Uma lavoura de 350 hectares em Capão do Leão foi comparada com a mesma lavoura em Villa Oliva, no Paraguai, de 450 hectares, 100 hectares a mais.
O custo com fertilizantes para produzir uma lavoura no Brasil é de mil reais e, no Paraguai, de 700 reais; com defensivos: 377 reais aqui, 424 reais lá; com mão de obra: mil reais no Brasil, 220 reais no Paraguai; com manutenção de máquinas: 357 reais no Brasil, 135 reais no Paraguai; com diesel: 377 aqui, 440 reais lá. Outros custos da lavoura do arroz no Brasil: 4.262 mil reais; no Paraguai: 1.781. O número final, prezados colegas, para produzir essa lavoura no Brasil é de 7.400 reais; no Paraguai, 3.700 reais, quando a cotação do cereal aqui é 39 reais e no Paraguai é 35 reais.
Eu trago este exemplo porque parece muitas vezes que está tudo bem no agronegócio. Há setores, sim, como a da soja, em algumas regiões, que têm uma condição financeira digna, à altura, com competitividade. Mas devemos levar em conta que a lavoura de soja deste ano foi produzida com o dólar muito mais alto do que aquele de quando será comercializada.
Na Região Sul, na nossa fronteira, em algumas áreas onde se trocou o arroz pela soja, a chuva destruiu a lavoura; no Tocantins e em tantas outras regiões, essa falta de produção aumentará o passivo. Eu trago números de um trabalho que fizemos numa Comissão Externa sobre o endividamento agrícola.
O agronegócio tem de compromisso financeiro com os bancos, hoje, algo em torno de 303 bilhões de reais. Esse número é do ano passado, e ele com certeza é maior do que isso, porque temos que atualizá-lo.
Mas o mais preocupante, Deputado Afonso, lá do nosso Alegrete, é que o produtor fica numa aparente adimplência com os bancos. Prorroga-se, troca-se a dívida rural por um crédito comercial e fica-se adimplente, mas não se consegue mais acessar o crédito. O que o agronegócio financia nos bancos hoje é apenas 31% da produção nacional. Nós temos quase 70% da produção feita fora, buscando um dinheiro mais caro, um dinheiro de alto risco, um dinheiro que endivida, um dinheiro que não tem condições de nós continuarmos com ele e que ultrapassa, portanto, os outros 300 bilhões, aquilo que é devido fora dos bancos.
Então, há uma necessidade premente de o Governo tomar alguma medida, e os produtores solicitam, querem, reivindicam uma securitização. Nós temos, inclusive, um projeto de lei de minha autoria tramitando neste momento, junto com a Comissão que coordenei, que trata exatamente da securitização da dívida.
Há uma outra proposta que está sendo negociada com a Fazenda, uma linha de crédito via BNDES. Aliás, o BNDES tinha dinheiro para mandar para Venezuela, para Cuba... O PROEX não paga as agroindústrias do nosso País, e além de tudo ainda ganha o Porto de Mariel. Vai quebrar muita agroindústria aqui do nosso País.
Essa linha de crédito poderia fazer a reorganização das dívidas dos produtores brasileiros, alongando em 12 anos, com 3 de carência. Ela já está criada. Nós já conseguimos essa linha. No entanto, o juro é alto. Os bancos, devido ao risco que têm pelo fato de eles serem avalistas desse repasse do recurso, não quiseram operá-la. Mas na sexta-feira a Fazenda, a Economia brasileira vai nos entregar uma proposta de criação de um fundo de aval coletivo, que viabilizaria essa linha e reduziria o custo, portanto, atendendo a uma demanda dos produtores e dando um alívio, sem dúvida nenhuma, até que o Brasil consiga reencontrar condições de competitividade.
Nós não podemos mais só fazer uma renegociação de dívida, como já foi feita na atual securitização. Nós temos que obviamente lutar para que tenhamos a competitividade hoje inexistente nos campos do Brasil, e assim enfrentemos, de uma vez por todas, a condição de que o produtor possa produzir com renda, e não pague a conta cara de sustentar a economia brasileira, como fez na crise passada.
Este é um tema crucial, o tema do endividamento agropecuário, que me toca especialmente quando eu vejo o Governo falando em tirar subsídios agrícolas. Não há problema nenhum em caminharmos para isso, mas, antes de fazermos a renegociação das dívidas, de termos um seguro rural eficiente, é impossível pensarmos em tirar os subsídios, porque o dinheiro ficará sempre caro para quem produz a céu aberto. Essa é a visão que precisamos ter.
Este é um país de altíssima carga tributária, de uma falta total de infraestrutura. Precisamos enfrentar esses gargalos, assim como o tema dos defensivos agrícolas. Não há por que consumirmos arroz produzido no Paraguai ou no Uruguai com defensivos que nós não podemos usar, de forma que comemos esse arroz aqui, fazendo que o produtor não tenha renda.
Temos um projeto pronto para ser votado aqui, e faço um apelo ao Presidente Rodrigo Maia para que coloque em votação esse projeto, que propõe a obrigatoriedade de análise química e fitossanitária dos produtos importados de outros países.
Nós temos o tema da questão indígena. Nós temos a questão da violência no campo.
E aqui eu quero fazer um apelo. A bancada do PT impede há anos a votação de um projeto que transforma em crime contra a saúde pública o roubo, o furto, a receptação, a falsificação de defensivos, dando-lhe características de crime hediondo. É um projeto que vai tentar controlar um pouco o elevado número de casos de violência e assaltos no meio rural.
Esse final de semana, lá no Rio Grande do Sul, em São Miguel das Missões, mais uma vez um produtor, um empresário, foi assaltado. E eu fico vendo um projeto pronto para criminalizar isso na mão da bancada do PT, sendo impedido de avançar e de ser votado. Faço aqui um apelo para que não sejam tão contraditórios. Tenham coerência entre aquilo que pregam e o que praticam, pois nós podemos resolver problemas, principalmente na questão da violência.
Além disso, no trabalho da Comissão nós tivemos algumas propostas alternativas a isso que precisam avançar. Nós precisamos - e a Ministra já tem sinalizado isso - ter um plano safra plurianual, para que o produtor tenha previsibilidade do crédito, que muitas vezes chega tarde, demora, não avança. Nós precisamos ter essa condição.
O custo que é imposto aos produtores, seja pelos cartórios, seja pelos próprios bancos, mediante a necessidade de certidões, de laudos, de registros, é um custo absurdo, calculado percentualmente em cima da vida do produtor. E eu quero aqui lembrar do então Deputado Carlos Melles, nosso combativo colega, e do Deputado Lázaro Botelho, sobre isso, no trabalho que fizemos lá na Comissão e estamos com projeto também tramitando nesse sentido.
Nós precisamos urgentemente de uma modernização do Manual do Crédito Rural; nós temos que tratar do seguro de renda; fazer revisão dos preços mínimos; tratar da igualdade de condições do MERCOSUL. Já falei aqui da questão indígena. 
Outro apelo que faço ao Presidente Rodrigo Maia é para que coloque em votação, pois já tem a urgência pronta, a criminalização das invasões. São atos de terrorismo, sim, as invasões, principalmente do MST.
Aliás, hoje encaminhei ao nosso Ministro da Educação e ao Secretário de Assuntos Fundiários Nabhan Garcia - que essa semana fez uma manifestação em que deixa de reconhecer o MST como movimento social, pois nem personalidade jurídica tem - um edital em andamento no Rio Grande do Sul para mais um curso de Agronomia em uma universidade pública só para integrantes do MST. Não há razão nenhuma para uma universidade excluir o filho dos trabalhadores ou os trabalhadores brasileiros e fazer um curso, com dinheiro público, para quem nem personalidade jurídica tem, fato agora reconhecido pelo Governo.
Já fiz esse encaminhamento e espero que haja uma reação.
Portanto, nós precisamos avançar na segurança, no direito à propriedade privada, na questão indígena. Sou, inclusive, Relator do projeto que regulamenta o § 6º do art. 231 da Constituição Federal, que desde 1988 não foi regulamentado, como determinado.
Esses são alguns assuntos em que temos necessidade, sim, de avançar, de legislar. Nesta nova legislatura, temos Deputados comprometidos com o campo que precisam nos ajudar para avançarmos nessas pautas.
No meu ponto de vista, há outro assunto, um enorme problema e, além de tudo, uma enorme injustiça, que registro desta tribuna.
Eu confio extremamente na palavra do Presidente Jair Bolsonaro e espero que ele cumpra com uma promessa de candidato e uma promessa já de Presidente, que é a relativa ao FUNRURAL.
Por 8 anos o Judiciário brasileiro disse que essa era uma dívida inexistente, uma bitributação. Assim, produtores, adquirentes deixaram de fazer a contribuição ou recolhê-la, por determinação da Justiça do Brasil - do STF! De repente, com a troca de um Ministro, o novo Ministro muda o voto e consequentemente gera um passivo, que esta semana inclusive começamos a esclarecer.
O Ministro Paulo Guedes, que é um homem de alto respeito - tenho certeza de que ele vai arrumar a economia do Brasil -, fala números que não são verdadeiros, como se o agro devesse 30 bilhões de reais. A própria Receita, o próprio Ministério da Economia, esta semana, me respondeu dizendo que os valores devidos não são esses. Aliás, o Governo não sabe, o Governo não tem noção do tamanho dessa dívida, porque ela é inexistente.
E o que eu busco aqui, Deputado Crispim, com o PL 9.252/17, é justamente acabar com o passivo do FUNRURAL, porque ele não existe. Se a Justiça brasileira disse que não era legal recolher ou pagar, como agora passa uma conta que desorganiza a produção brasileira e obriga o produtor a reconhecer uma dívida cujo valor ele não sabe e não deve - o Governo, da mesma forma, não sabe o que quer cobrar -, fazendo com que esse processo de endividamento se torne ainda pior? Se já é dura a realidade do campo, imaginem com mais um passivo que não existe e o Governo quer cobrar.
Nós estamos, portanto, buscando uma agenda com o Presidente Bolsonaro. A bancada agropecuária já está em contato, porque ele, antes de assumir e depois também, deu declarações claras - o Delegado Waldir, à época como Líder do PSL, a Deputada Joice Hasselmann e outros membros do partido do Governo já deram declarações - e determinou à Economia que resolva esse problema do passivo, porque é injusto e um compromisso de campanha, muito mais por ser injusto do que por ser um compromisso de campanha.
Nós confiamos na palavra do Presidente e temos uma grande expectativa. Os produtores estão se organizando para, agora no mês de maio, fazer uma nova grande mobilização em Brasília em defesa das teses do campo. No entanto, espero que até maio isso tudo já esteja resolvido. Espero que, ainda no mês de março, nós tenhamos a posição do Governo e acabemos com o passivo.
Peço aqui o apoio dos colegas e do Presidente Rodrigo Maia.
A urgência do PL 9.252/17 já foi aprovada. Portanto, esse projeto pode entrar em votação a qualquer momento. Se nós o votarmos, reconheceremos a inexistência dessa dívida, que é injusta e que tira a renda dos produtores brasileiros. 
Portanto, esse registro é cabível de maneira muito especial, porque retrata uma das angústias e um dos temores dos produtores, que não conseguem acertar suas contas e muito menos pagá-las da forma como lhes é cobrado.
Realizamos aqui o encaminhamento de tantos assuntos. Especialmente, gostaria de dizer que o custo de toda a produção industrial e agrícola em nosso País é inaceitável. É a redução desse custo que nós temos que perseguir. Precisamos, sim, desburocratizar. Precisamos rever as normas da Justiça do Trabalho. Já realizamos avanços importantes, mas existem normativas, problemas, empecilhos, burocracia.
Ontem estive no Ministério da Economia, onde conversei com o Jean Luca Marodin, meu conterrâneo, que está trabalhando esse tema junto ao Sr. Paulo Uebel. Fico feliz de ver esse trabalho. Nós precisamos avançar com urgência para termos renda e promovermos o emprego e o crescimento econômico do Brasil.
Eu volto agora ao tema internacional.
Mais uma vez, quero pegar a fala do meu antecessor, Deputado Nereu Crispim.
Quando vejo alguém defender a ditadura do Maduro, de Cuba ou de onde for, queridos colegas, lembro que nós estamos vivendo um enorme calote da Venezuela, de Cuba, de Moçambique. Trata-se do dinheiro que nós não temos hoje aqui no Brasil porque foi mandado para Cuba. Eu tenho certeza de que eles nunca imaginaram pagar esses valores.
Por que eu digo isso? Porque o Governo Dilma e o Governo Lula fizeram um negócio, uma linha do PROEX, com dinheiro do Tesouro brasileiro, em que obrigaram a haver um terceiro país a ter um banco garantidor. Entretanto, pasmem, o banco garantidor do negócio com Cuba é o Banco de Cuba. Onde se viu? Isso era justamente para que o dinheiro não fosse devolvido. Não se paga o BNDES, não se paga o Porto de Mariel, não se pagam as agroindústrias, como eu disse anteriormente - estou negociando isso junto à ABPA, ao Francisco Turra, que nos lidera.
Desde março do ano passado há empresas de todo o Brasil que estão sem receber. São empresas que produzem ovo, galinha e outros produtos agroindustriais que foram entregues e, pior, autorizados pelo Governo brasileiro. Então, Cuba e o Governo brasileiro não pagam o produtor.
Eu até alertei ao Governo que, primeiro, isso é um calote do Governo em relação aos empresários. O Brasil autorizou, tem o dinheiro, mas não paga. Só vai pagar quando Cuba pagar. Isso é uma ilusão!
Deputado Fábio Trad, a questão tem que ser resolvida. 
Como eu registrei, há o problema do leite, cuja importação nunca deixou de existir no Brasil. Mas o que agravou aqui foi que o Maduro parou de pagar o Uruguai, e os uruguaios encheram de leite o nosso País.
Eu pedi formalmente ao Vice-Presidente Mourão e retifiquei na reunião com a Ministra da Agricultura que pelo menos aproveitarmos esse dinheiro da ajuda humanitária dada pelo Brasil para priorizarmos os produtos agrícolas que sofrem problemas internos de comercialização.
Cito aqui o arroz, cito o leite. Poderíamos falar do trigo e de tantos outros.
Mas é lamentável que, enquanto buscamos uma solução, buscamos uma forma de resolver, vejamos colegas que seguem fazendo notas em favor de ditadores, em favor de ditaduras, o que é muito grave. Lamentamos sobremaneira.
Portanto, teremos debates importantes: o debate da Previdência, o debate da reforma tributária. Mas nós temos muitos outros problemas para resolver. Mas temos que resolvê-los.
E quero deixar bem claro algo sobre o tema da Previdência. Hoje mesmo eu conversei com o Presidente da FETAG, o Carlos Joel. Quero cumprimentar o representante da agricultura familiar do meu Estado, que sabe que o Brasil precisa avançar em medidas e propôs-se a dialogar, a conversar, para que possamos fazer com que a agricultura familiar não seja penalizada - e não será.
E quero deixar claro que aqueles Deputados que aqui fazem demagogia acerca da penalidade aos pobres estão, na verdade, defendendo os altos subsídios, os altos benefícios, e nós não permitiremos que isso aconteça.
E quero registrar também que nós temos que acabar com aquela margem dos 6 meses da nossa aposentadoria, para dar a demonstração de que nós queremos tratar todos de forma igual. Eu mesmo abri mão da minha aposentadoria parlamentar.
Nós temos que fazer correções, sim. Faremos emendas. Vamos tratar o assunto como ele tem que ser tratado, sob o ponto de vista legislativo, mas com a responsabilidade que o Brasil clama.
Dessa forma, eu quero agradecer a oportunidade de usar este Grande Expediente para registrar um pouco do nosso pensamento, um pouco do nosso trabalho em defesa do agronegócio, que é um orgulho para todos nós.
Agora, lá no Rio Grande do Sul, já nesta sexta-feira e durante o início do mês, teremos duas feiras, duas exposições da mais alta magnitude e importância para o agronegócio. A primeira é a EXPOAGRO AFUBRA, lá em Rio Pardo, que é uma exposição que trata da agricultura familiar, e que é um orgulho. E quero registrar o meu reconhecimento por tudo o que ela representa. E, também, no dia 10, começa em Não-Me-Toque a EXPODIRETO COTRIJAL, uma das maiores feiras de tecnologia que nós temos no Brasil. Sem dúvida nenhuma, serão palco para esse debate se expandir e buscarmos as soluções.
Eu também espero neste momento que o Governo se sensibilize e viabilize maior volume de recursos para máquinas e implementos agrícolas, pois os agricultores estão tendo bastante dificuldade neste momento para ter o suporte necessário para continuarem produzindo e ajudando o Brasil a produzir.
Também será tratado o tema da armazenagem, para que as nossas cerealistas possam acessar, assim como as cooperativas e produtores rurais. Haverá muitos debates nessas duas feiras, dos quais nós teremos o maior orgulho de participar mais uma vez.
Portanto, recebam aqui os produtores rurais de todo o Brasil o meu carinho e o meu reconhecimento.
Como este é o meu primeiro discurso nesta legislatura, eu quero aproveitar esta oportunidade para reafirmar o meu compromisso com o setor, com os produtores do Brasil, com os pecuaristas, com aqueles que fazem a diferença do Sul ao Norte, do Nordeste, do Centro, porque vocês fizeram a diferença. Quando, muitas vezes, politicamente, aqui fraquejávamos nos últimos 4 anos, durante um Governo que não deveria ter existido, vocês estiveram altivos e nos deram a condição de chegar até este momento.
Portanto, reafirmo o meu compromisso de defender quem produz. 
Quero agradecer aos meus eleitores, que me deram a condição de exercer mais um mandato aqui na Câmara dos Deputados. É um orgulho muito grande poder representá-los aqui.
É o registro que faço.
Muito obrigado, Sr. Presidente e Srs. Deputados.
