Sr. Presidente, o PSD entende que a fase de discussão da matéria está exaurida. E ela não se exauriu agora ou no mês passado, já se exauriu há muito tempo, porque essa discussão começou desde a época de Fernando Henrique Cardoso. O ex-Presidente Lula tentou fazer a reforma. A ex-Presidente Dilma tentou fazê-la. O ex-Presidente Temer tentou fazê-la. É momento de o Brasil reagir e não se deixar sucumbir pela inconsequência da inércia, porque isso seria leniência com o atraso.
Portanto, Sr. Presidente, o PSD vota "sim".
