Eu quero agradecer a gentileza ao Deputado Idilvan Alencar. Na verdade, na bancada da educação, os que têm a educação como meta e responsabilidade somos muitos. 
Eu queria fazer um chamamento ao Congresso. Nós estamos, neste momento, com um grande desafio: definir o financiamento definitivo para a educação, no novo FUNDEB. O que nós estamos votando aqui é um reconhecimento, mas é muito pouco. Nós precisamos ter uma carreira atrativa. Os salários da educação são vergonhosos. O salário e a carreira de professor precisam ser reorganizados.
A votação deste destaque, que garante uma idade diferente para aposentadoria de professor e professora faz diferença, mas nós precisamos votar o FUNDEB. Eu sou Relatora do FUNDEB. Tenho vários colegas que estão aqui. A nossa luta pela educação na Frente Parlamentar da Educação é suprapartidária.
De maneira diferente, de maneira comprometida, eu chamo este Congresso. É muito fácil todo mundo vir à tribuna e, em diferentes momentos, dizer que a educação é importante, mas não é essa a educação que o nosso País merece. Nós precisamos ter escolas dignas, com estrutura de funcionamento.
O Deputado Idilvan Alencar, que foi Presidente do Conselho Nacional de Secretários de Educação, sabe de que realidade eu estou falando. O desafio não é só para a União, mas também para Estados e Municípios. É preciso financiamento, recurso garantido, para que escolas novas sejam construídas. Mas, Deputado Idilvan Alencar e Deputados que estão aqui conosco e que têm a educação como meta, só o prédio, por melhor que seja, não constrói nenhuma realidade de educação diferente. Nós precisamos ter professores e professoras, trabalhadores da educação que se sintam valorizados e respeitados. Por isso, nós defendemos não só este destaque, mas também a educação. E vamos precisar, em breve, da votação deste Plenário para o novo FUNDEB, com mais recursos da União para a valorização do professor. 
Então, com todo o meu respeito, eu peço uma votação unânime, para que este destaque mostre o nosso compromisso com a educação.
Eu peço a supressão desse termo que vai melhorar a idade de aposentadoria de professoras e professores.
Pela educação!
Muito obrigada a todos.
