Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, há 9 anos, tenho o prazer de representar o povo do meu Pernambuco nesta Casa. Passei por aqui quando o Partido dos Trabalhadores estava no comando da Presidência da República; depois, o PMDB; e, agora, o PSL.
Ouvi de todos os Governos - de todos eles - que era necessária a reforma previdenciária brasileira. Os números vistos são gritantes. Hoje, tivemos a oportunidade de ouvir vários companheiros, muitos deles da Oposição, dizerem: "Precisamos fazer a reforma, mas a reforma não é essa; a reforma é a minha reforma". Muitos movidos por um envolvimento e uma paixão política.
A reforma que estamos votando na tarde e noite de hoje é uma reforma do Parlamento brasileiro, que se reafirma, que oferece ao Brasil um novo caminho, um caminho de prosperidade, um caminho de geração de emprego, um caminho para diminuir a nossa tanta e enorme pobreza.
Quando olho para todo esse processo, durante esses 5 meses, eu me recordo de quando aqui chegou o projeto. Líderes de vários partidos sentaram para conversar, para discutir com o Governo e com o Parlamento, para dizer que não aceitaríamos mexer com o trabalhador rural, que não aceitaríamos mexer com o BPC, que havia muitas dúvidas quanto à capitalização no projeto que veio do Governo. Houve entendimentos, discussões, e nós chegamos hoje a um texto.
Quero parabenizar o Relator Samuel Moreira, o Presidente da Comissão e todos os seus integrantes que fizeram um trabalho que oferece ao Brasil uma alternativa nova e moderna. Quando olhamos os números da Previdência, vemos que são gritantes. Hoje já se consome 50% do orçamento do País com a Previdência. Daqui a 7 anos, companheiros, não mais do que 7 anos, 78% do orçamento brasileiro estaria comprometido apenas para pagar a Previdência ou poderia até não pagar, como aconteceu na Grécia, como aconteceu em Portugal. Pensando nisso, o Parlamento neste momento oferece uma nova alternativa.
Queria, neste momento, agradecer a toda a minha bancada, que se manteve unida, bem como ao Presidente do meu partido, que, tendo uma posição divergente, em momento algum, interferiu no pensamento da bancada, em momento algum, interferiu influenciando na mudança do voto da bancada.
	Por isso, Sr. Presidente, o Solidariedade, com muita certeza do que é bom para o Brasil, encaminha "sim" a esta matéria. E vamos aprovar a nova Previdência do Brasil!
Muito obrigado.
