Sra. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, estamos voltando do recesso energizados e na certeza de que estamos no caminho certo, no rumo certo.
Eu tive a oportunidade, na semana passada, de receber muitos Prefeitos e Vereadores e recebi, na minha cidade, a Comenda Botucaraí, lá na minha Soledade. Eu quero agradecer ao Prefeito Paulo Cattaneo e à Câmara de Vereadores de Soledade por esta premiação. O prêmio sempre é, na verdade, uma homenagem à comunidade que nos elege Deputado Federal.
Eu estou muito feliz, meu amigo Deputado Marcelo Ramos, porque a repercussão da nossa votação aqui a favor da reforma da Previdência no Brasil é 80% positiva. Hoje, nós temos um cidadão brasileiro que entendeu o projeto da reforma, que é uma necessidade e que a grande maioria da população brasileira não vai ser atingida, porque ganha 1 salário mínimo, não vai ganhar menos do que isso.
Então, na verdade, quem briga contra a reforma são aqueles privilegiados que ganham salário de 70, 80, 100 mil reais por mês, que envolvem a sociedade e pagam os canais de televisão para fazerem propagandas contra a reforma. 
Nós vamos aprovar aqui a reforma da Previdência, vamos aprovar a reforma tributária, e, em breve, o Ministro Paulo Guedes vai mandar para cá a proposta do pacto federativo, desvinculando as verbas dos Estados e dos Municípios para que a prioridade seja feita pelos Vereadores, pelos Prefeitos e pelos Governadores. Este será o grande pacto federativo que nós deveremos votar aqui nesta Casa. Então, neste mandato, teremos grandes momentos.
É lógico que não existem leis perfeitas, mas nós vamos procurar aperfeiçoá-las ao máximo. Se o Brasil está em crise, se o Rio Grande do Sul está quebrado, é sinal de que nós precisamos mudar.
Precisamos ter a coragem de enfrentar essas mazelas que foram criadas ao longo dos anos: as mazelas do corporativismo; as mazelas dos grandes salários; as mazelas das grandes aposentadorias; as mazelas dos impostos, que matam o empresário; as mazelas do tempo que se leva para abrir uma empresa no Brasil e, o pior, do tempo que se leva para fechar uma empresa no Brasil. Nós precisamos mudar essa realidade.
Por isso, nós estamos aqui. A nossa bancada do Partido Liberal, com certeza, vai contribuir para essas mudanças, para que o Brasil vá para o rumo certo, para que nós possamos fomentar o desenvolvimento, gerar emprego e para que quem trabalha seja valorizado, e não aqueles que só fazem política. Nós precisamos trabalhar! É só o trabalho que dignifica o homem, e não as fórmulas, os jeitinhos fáceis ou mesmo a corrupção, que fazem com que este País esteja hoje na crise em que está.
Muito obrigado.
