Sr. Presidente, Sras. e Srs. Parlamentares, eu, como muitos Parlamentares nesta Casa, às vezes fico envergonhado ao ver o tipo de debate que acontece aqui.
O Brasil inteiro pede a reforma da Previdência, porque são 14 milhões de pessoas desempregadas. Para que haja emprego, deve haver investimento. Para que haja investimento, deve haver reforma da Previdência.
Há uma discriminação e uma transferência de recursos dos pobres para os ricos. A média da aposentadoria do trabalhador no Brasil é vergonhosa. Enquanto no INSS é 1.600 reais, no Judiciário é 30 mil reais. No Judiciário há aposentadorias de 50 mil, 60 mil, 70 mil reais por mês. No Ministério Público, a aposentadoria é 29 mil reais, em média. No Legislativo, 28 mil reais é a média da aposentadoria.
No setor público é pior! Os Estados têm uma média de aposentadoria de 49 anos de idade. É uma precocidade sem precedentes! E o Governo envia um projeto a esta Casa daqueles que preconizam "quanto pior, melhor", que já saem batendo. É como se esse fosse o projeto aprovado. Não! Vamos debater!
Temos diferenças em relação à aposentadoria rural? Podemos ter. Mas nós precisamos primeiro admitir a possibilidade de mudar o Brasil. Se quisermos mudar o Brasil, não podemos mais aceitar essa transferência da pobreza para a riqueza. Olhem só os dados: 1 milhão de aposentados levam 115 bilhões, enquanto 33 milhões de aposentados recebem 500 bilhões; nos Estados, de cada dez pessoas que estão na ativa, nove são inativas. O Rio Grande do Sul apresenta o caso mais atípico da história: de cada 100 reais arrecadados, 56 pagam inativos e aposentados. Isso é um Estado falido!
Concordo com o fato de o professor ter aposentadoria especial. Mas, por que ele faz concurso de novo? Porque ele ganha muito pouco, porque alguns ganham demais. Se fizermos a reforma da Previdência, nós poderemos, quem sabe, ter um sistema mais justo, sem tantas diferenças, como a de alguém se aposentar com 60 mil, 70 mil ou 80 mil por mês, enquanto o trabalhador rural ganha um salário mínimo. Essa é a oportunidade!
Às vezes, sinto vergonha de estar neste plenário. Sinto vergonha porque vejo que há um grupo aqui desejando o "quanto pior, melhor" para o Brasil. Nós temos que querer um Brasil, independente de quem o governa, melhor para todos, senão todos nós vamos pagar essa conta e ninguém vai receber aposentadoria em 10 anos. Em 10 anos, terá acabado esse sistema!
Então, nós temos que ter grandeza e espírito público, nós temos que ser cidadãos brasileiros. O povo deste País votou em nós para que viéssemos aqui fazer alguma coisa decente, e não para dizermos que agora o Governo quer acabar com a aposentadoria. Pelo contrário, nós temos que ter responsabilidade e diminuir esta distância: 30 mil por mês, em média, de aposentadoria, enquanto pelo INSS é de 1.600 reais. É um absurdo! Desse jeito, ele vai ter que trabalhar de novo, aposentar e arrumar outro emprego. Nós podemos mudar essa realidade.
Esta Casa tem que ter responsabilidade pública, sem aqueles que querem um Brasil "quanto pior, melhor". Nós temos que querer um Brasil quanto melhor, melhor, porque hoje se transfere a riqueza do pobre para o rico, ficando o pobre cada vez mais pobre. A chance que ele tem é com a reforma da Previdência já! 
Vamos mudar!
