Sra. Presidente, o Partido Liberal vota a favor dos peritos, até porque hoje nós temos uma fila enorme de gente esperando para chegar ao seu direito e só falta, muitas vezes, a palavra final do perito. Então, essa gratificação é muito importante.
Com relação à reforma da Previdência, se não fosse importante fazer a reforma, nós não teríamos tanta gente no Brasil interessada em que este Congresso realmente cumpra a sua missão e faça o tema de casa, que é tirar esse déficit que hoje mata o Brasil e gera 14 milhões de desempregados. Nós vamos fazer o tema de casa aqui, sim. Vamos aprovar a reforma da Previdência para ajudar o povo brasileiro e para gerar emprego.
O PL vota "sim".
