Presidente Rodrigo Maia, primeiro, nós queremos parabenizar V.Exa. pela sua determinação e pelo seu compromisso com o Brasil ao trazer este assunto para que possamos resolvê-lo até sexta-feira, entregando ao povo brasileiro aquilo que o nosso colega Deputado Marcelo Ramos fez lá na Comissão Especial, junto como os Deputados Samuel Moreira e Silvio Costa Filho: uma Previdência que tenha igualdade, que retire privilégios. Se fosse tudo uma maravilha, não era preciso reformá-la. Nós estamos fazendo esta reforma porque a casa estava caindo. E a reforma está chegando porque nós temos responsabilidade com o Brasil. O remédio é amargo, mas é necessário para que as nossas famílias tenham um futuro melhor.
O PL vota "sim".
