Sr. Presidente, Sras. e Srs. Parlamentares, todos nós estamos desde fevereiro debatendo aqui a reforma da Previdência. Dizer aqui que faltou tempo, na verdade, é uma protelação que nós, logicamente, respeitamos, mas chega a hora do voto da maioria. E a maioria quer votar esta proposta e quer aprová-la, ainda que não seja uma ótima reforma da Previdência.
Todos nós sabemos que essa reforma ainda é uma espécie de remendo no sistema todo. Nós precisávamos melhorar ainda mais essa reforma. Mas o Relator ouviu todas as forças do Brasil, ouviu todos aqueles interessados nesse grande tema. Hoje nós percebemos no Brasil, pelo menos eu percebo no meu Rio Grande do Sul, que 60% são a favor e 40% são contra. Mas não se trata de chegar aqui e dizer: "Não, estamos fazendo a melhor coisa que tinha para o País". Na verdade, é um sacrifício, sim, que toda a sociedade brasileira vai ter que fazer. Sabem para quê? Para que nós possamos, de forma altruísta, fazer com que os nossos jovens um dia possam se aposentar e fazer com que aqueles que estão aposentados ao nosso redor possam receber seus salários.
O que acontece hoje no Rio Grande do Sul? Os funcionários públicos não estão recebendo sequer os seus salários. Imaginem se nós não fizermos a reforma da Previdência! Nós vamos repetir esse mesmo problema de alguns Estados brasileiros que sequer pagam os salários dos funcionários. Vejam bem a situação. É por isso que eu defendo que Estados e Municípios façam parte dessa reforma.
No Rio Grande do Sul há 234 mil matrículas ativas e quase 300 mil matrículas inativas. É um Estado completamente falido. É uma pena que nessa reforma tenhamos de deixar fora Estados e Municípios.
Eu vou continuar, até o último instante, defendendo o meu Rio Grande do Sul. Estava aqui o nosso Governador Eduardo Leite, defendendo a participação, defendendo que Estados e Municípios também estejam nessa reforma. É claro que nós fizemos algumas modificações e que o Relator Samuel Moreira, junto com o Presidente Marcelo Ramos, fizeram aquilo que dava para fazer: retirar os trabalhadores rurais da reforma, melhorar a questão da capitalização, tirar o BPC, melhorar a situação dos professores. Nós, do Partido Liberal, ainda vamos trabalhar para melhorar mais a situação dos professores do nosso Brasil.
Por isso nós somos contra qualquer tipo de protelação. Nós temos de votar logo a reforma da Previdência. O País inteiro, o mercado, os meios de comunicação, todos estão percebendo que esse fator é fundamental para novos investimentos, para gerar emprego e renda neste País. Não dá mais! O País parou! E estão esperando que nós todos aqui façamos a nossa parte e votemos a favor dessa reforma, com algumas modificações. 
Como eu disse antes, o nosso partido só tem uma exceção à regra, que se chama professor, que se chama educação. Portanto, Sr. Presidente, eu participei de todas as reuniões e vou ficar aqui até o último instante, porque eu quero ver o meu País melhor, eu quero ver as nossas gerações futuras, através do altruísmo de alguns aqui, que poderão se destacar, mas o futuro irá dizer: "Vocês estavam certos, vocês trabalharam certo, vocês não protelaram, vocês foram a favor do Brasil e não pensaram só em voto, não pensaram só em novas eleições".
Sr. Presidente, nós queremos votar logo. Nós queremos que essa reforma seja aprovada e, de preferência, se fosse aprovada hoje para nós seria ótimo, porque fizemos o nosso tema de casa, cumprimos a nossa missão pelo Brasil, pelo Rio Grande do Sul e pelos Estados que tanto precisam dessa reforma.
Portanto, nós somos contra qualquer tipo de prorrogação de sessão ou coisa que o valha.
