Sr. Presidente, Sras. e Srs. Parlamentares, estamos chegando a uma hora extremamente importante para o Brasil. 
Em nome do Partido Liberal, gostaria, de antemão, de parabenizar o Presidente Rodrigo Maia pela condução dos trabalhos, pela determinação e pelo compromisso com o Brasil. Saúdo nosso Líder paraibano, o Deputado Wellington Roberto; nosso Deputado Marcelo Ramos, Presidente da Comissão Especial; nossos Deputados Samuel Moreira e Silvio filho. Cumprimento a todos do PL, oriundos que somos de Álvaro Valle. 
Eu venho da escola brizolista e gostaria de dizer que vamos participar deste grande momento da história Brasileira. Todos estamos aqui com o sentimento de brasilidade, o sentimento da Pátria, o sentimento que abraça as causas do povo brasileiro. Estamos com o compromisso e a responsabilidade de saber que esta reforma não é a melhor coisa do mundo, mas é o possível, o necessário, é o que realmente precisamos fazer.
Eu sonho que um dia não seremos mais uma Débora Garofalo, professora de robótica que foi premiada internacionalmente juntando lixo. Eu sonho com uma educação que trate da robótica. Hoje, na era das lives, espero que se trate o mundo moderno de outra forma e que haja na elite um professor.
Hoje nós vamos votar e aprovar a reforma da Previdência, mas temos uma ressalva a fazer: queremos ajudar o povo brasileiro, queremos ajudar o magistério, os professores. Que eles se transformem numa grande elite, que a profissão e esta categoria sejam as mais importantes do nosso País.
Aqui, muitas e muitas vezes, eu repeti não ser verdadeira a afirmação de Deputados que dizem que a reforma não vai eliminar os privilégios. Não é verdade! Hoje há pessoas no Brasil que ganham 40 mil, 50 mil, 60 mil, 100 mil por mês. Em seguida, temos de votar aqui a lei do teto. Bati muito nesta tecla.
Por isso, hoje estamos fazendo história. A pior dor que um cidadão pode ter na vida é estar desempregado. Existe dor pior que o desemprego. Portanto, não adianta querer garantir uma aposentadoria deficitária se o cidadão não tem emprego.
Portanto, estou aqui para votar a reforma da Previdência e tirar a dor do povo brasileiro, Deputado Bibo Nunes, decorrente do desemprego. Estou aqui para votar a reforma da Previdência para tirar a dor da miséria, para levar esperança ao povo brasileiro. É isso, meu caro Presidente Rodrigo Maia, que estamos fazendo aqui nesta tarde.
Todos sabemos que todo remédio tem uma dose e todo remédio é amargo. Muita gente será, sim, sacrificada, mas que seja, com certeza, os que ganham mais. Os que ganham mais vão participar mais desta reforma. A casa estava caída e desarrumada. Quando se tem uma casa caída, o que se tem de fazer? Reformá-la. É isto que vamos fazer neste plenário: reformar a casa do povo brasileiro.
Logo em seguida, vêm outras reformas, como a reforma tributária. O agricultor precisa de incentivo, Deputado Nelson Barbudo. O agricultor tem que ser valorizado neste País. Logo em seguida, vamos trabalhar as políticas para a agricultura brasileira. Vamos diminuir a dor e os impostos para aqueles que trabalham.
O primeiro passo estaremos dando hoje, a partir da votação de uma reforma que o povo brasileiro, os empresários, os trabalhadores e aqueles que geram emprego estão esperando em todos os cantos e recantos deste País. Quem tem inteligência pensa no dia de amanhã e enxerga o outro lado da montanha. Enxergar o outro lado da montanha significa resolver esta primeira etapa. Logo virão as demais. 
Eu tenho certeza de que o povo brasileiro estará do nosso lado, porque cada um pode fazer um pouquinho e dar um pedaço e, no fim, todos ganharemos. Isso é cooperativismo, é cooperação.
Viva o povo brasileiro!
