Sr. Presidente, nós chegamos à primeira etapa dessa exaustiva discussão na CCJ, na Comissão Especial e no Plenário. Agora nós precisamos continuar unidos aqui, Ministro Onyx Lorenzoni, meu conterrâneo, Presidente Rodrigo Maia, meu Líder Wellington Roberto. Nós temos que continuar unidos aqui neste plenário.
O nosso Presidente Marcelo Ramos já convocou para as 20h30min a Comissão Especial, para fazer a segunda etapa. Depois vem o segundo turno, aí vem o Senado. Então, temos um grande caminho ainda para percorrer. Não podemos ainda fazer festa, porque a festa tem que ser na geração de emprego, a festa tem que ser na retomada do crescimento, a festa tem que ser naquela Comissão que V.Exa., Presidente Rodrigo Maia, já instalou sobre a reforma tributária. Por isso, a festa do povo brasileiro ainda não começou. Mas esse é um grande início.
