Sr. Presidente, Srs. Parlamentares, brasileiros e brasileiras, eu venho aqui de público pedir desculpas pela conduta do Parlamentar que agrediu o Deputado Marcelo. Eu sou testemunha pessoal da conduta do nosso Presidente Rodrigo Maia, dos partidos do centro, da importância deles na reforma, em todas as mudanças deste Parlamento. 
Sei em especial do seu comprometimento, Sr. Presidente, com a reforma da Previdência. Eu sou testemunha de que V.Exa. tem feito por ela mais do que muitas pessoas que estão no Governo. Eu sou testemunha disso.
Então, eu quero pedir desculpas por alguns atos que aconteceram e dizer que, se o relatório foi aprovado na CCJ, com 48 votos, nós devemos isso, sim, aos partidos do centro.
Hoje eu queria só elogiar a conduta do Deputado Marcelo, um cara espetacular, que ouve todo mundo, e dos demais Líderes do centro. Eu tenho um excelente relacionamento com todos eles. 
Então, eu queria pedir a V.Exas. que não meçam, por favor, a conduta do PSL pela conduta individual de um ou de outro Parlamentar. Estamos dialogando dentro da bancada e vamos pacificá-la. Tenho alertado sobre a necessidade de outro tipo de relacionamento com o Parlamento.
Obrigado, Sr. Presidente.
