Sr. Presidente, eu acho engraçado ver as Deputadas e os Deputados da esquerda que chegam aqui ao microfone criticar a reforma da Previdência sem olhar para trás para ver que quem destruiu o País foram eles. Foram eles que deixaram mais de 13 milhões de desempregados, que saquearam o BNDES, que saquearam a PETROBRAS. E querem falar do nosso líder.
O nosso líder, o líder do povo brasileiro, nós sabemos onde está: na Presidência da República. O líder de V.Exas. o povo brasileiro sabe onde está: na cadeia é onde está o bandido do Lula.
