Falando pelo PSD, Sr. Presidente, quero agradecer a esta Casa e parabenizar esta Casa. Falam muito da classe política, mas estamos aqui, numa sexta-feira de julho, fazendo o nosso papel, cada um fazendo a sua parte, cada um de acordo com a sua convicção. Às vezes de forma um pouco mais acirrada, mas cada um está fazendo o seu papel, de acordo com aquilo em que acredita, com aquilo que defende.
Eu queria parabenizar especialmente o Relator Samuel Moreira. O Deputado Samuel Moreira soube ouvir, soube ter paciência, soube enfrentar pressão. Acho que ninguém sofreu tanta pressão quanto o Deputado Samuel.
Deputado Samuel, V.Exa. tem o nosso reconhecimento, pelo seu trabalho.
Eu queria deixar um reconhecimento e um agradecimento também ao meu Líder, o Deputado André de Paula, uma pessoa ímpar nesse processo, que comandou a nossa bancada e fez com que chegássemos até este momento, para entregarmos ao País uma reforma da Previdência.
Parabéns, Presidente Rodrigo Maia, pela condução dos trabalhos, pela tranquilidade que teve para passar por este momento!
Parabéns a todos! Parabéns ao Parlamento brasileiro!
