Sra. Presidente, Deputada Geovania de Sá, antes de falar um pouco de Previdência, quero fazer uma defesa e um desagravo à Deputada Paula Belmonte, da nossa bancada do Distrito Federal, que recentemente, de forma lamentável, foi destratada verbalmente pelo Governador do Distrito Federal, Ibaneis Rocha.
É inaceitável, no momento em que o Brasil vive tantas dificuldades e em que recebemos, com muita alegria, a boa renovação da política, como é o caso da Deputada Paula Belmonte, que o Governador, que não resolve os problemas do Distrito Federal, destrate, agrida, eleve a voz com a Parlamentar em um evento direcionado à primeira infância, tema central da atuação da Deputada.
Esperamos que o Governador tenha um pouco mais de equilíbrio. Vimos que hoje, inclusive, ele também destratou o Governador do Estado de Goiás, Ronaldo Caiado, mostrando um completo despreparo emocional para o desafio que é governar o Distrito Federal.
Fica aqui o nosso registro à defesa da Deputada Paula Belmonte e até um apelo para que o Governador consiga botar a cabeça no lugar e vá enfrentar os problemas do Distrito Federal e de Brasília.
Quero também falar um pouco da questão da Previdência.
Estamos com um debate, Deputado Domingos Sávio, extremamente importante sobre a questão dos Estados e Municípios.
Esse é um debate que precisa ser travado com seriedade, principalmente entre aqueles partidos e Parlamentares que reconhecem, Deputado Kim, a necessidade de fazermos a reforma. Reconhecemos e apoiamos. O Brasil precisa fazer a reforma da Previdência. O que não podemos é entrar no jogo daqueles partidos que querem derrotar a reforma. Os Governadores do PT, do PSB, do PCdoB fazem jogo duplo, suas bancadas são evidentemente contra a reforma. Não quero mudar a opinião de ninguém, eles têm direito legítimo de ser contra a reforma, mas os Governadores fazem trabalho de bastidores para que a reforma inclua os servidores dos seus Estados.
Nós precisamos fazer esse debate com seriedade. Quem apoia a reforma apoia através de votos no Parlamento, com os seus Deputados. Não existe apoio de Governador, quando o seu próprio partido e os Parlamentares eleitos nos seus Estados contam mentiras o tempo todo sobre a reforma da Previdência. Há problema na reforma? Vamos consertar. Há uma Comissão Especial montada, mais de 200 emendas propostas para que o projeto seja justo, combata privilégios e recupere a nossa economia. O que não dá é para fazer choro de jacaré. O que não dá é para fazer jogo duplo, como estão fazendo os nove Governadores da Região Nordeste - populismo, demagogia -, os Estados quebrados jogando os Parlamentares aqui contra a reforma, mas nos bastidores querendo manter os servidores estaduais.
Espero que o Relator e a Comissão Especial tratem esse tema com o carinho necessário. Se formos enfrentar uma discussão...
Sra. Presidente, peço 1 minuto para concluir o meu pronunciamento.
Muito obrigado, Sra. Presidente.
Para podermos fazer essa discussão, precisamos perceber, de fato, que a aprovação da reforma estará concreta e será possível se separarmos as realidades municipais, federais e estaduais.
A quantidade de emendas que são colocadas para a Guarda Municipal... Eu vi um Deputado agora aqui do PDT do Ceará que falava dos professores, tema extremamente importante. Tudo isso estará eliminado se deixarmos e respeitarmos o pacto federativo, que os Estados façam suas reformas, que os Municípios façam suas reformas. Nós simplificamos o debate, deixamos que as Assembleias façam o seu papel. Essa é a maneira correta para aprovarmos a reforma da Previdência, sem que nos matemos num ambiente de conflito sem fim.
Vamos garantir a autonomia federativa de Estados e Municípios. Apenas assim conseguiremos formar maioria e não ficaremos brigando por questões laterais, porque é evidente que nove Governadores estão trabalhando contra a reforma da Previdência.
