Sr. Presidente, complementando o debate iniciado pelos Deputados Paulo Azi e Afonso Florence, é importante o aprofundarmos. Algumas críticas que faz o Deputado do PT são críticas que hoje são daqueles que apoiam a reforma.
A questão do trabalhador rural vai sair da reforma da Previdência, todos sabem disso. A demagogia em relação a este assunto reside no seguinte: quando estes tópicos forem retirados, o Governador da Bahia e a bancada do PT vão apoiar a reforma da Previdência? Não vão! Eles não vão apoiar porque são contra o Brasil, são contra tudo. Quando estes temas forem retirados e o bode sair da sala...
Ontem eu disse ao Relator Samuel Moreira que não entendo por que ele ainda não declarou que já estão fora o BPC e o trabalhador rural, por que ainda não declarou que está fora o regime de capitalização. Isso não passa no plenário. Ele tem que declarar logo, para irmos para o debate sério. Assim, nós vamos separar quem está fazendo crítica porque é contra o Brasil de quem, de verdade, quer aperfeiçoar o projeto e quer a aprovação de uma reforma da Previdência justa, que salve a economia brasileira.
Muito obrigado.
