Sra. Presidente Deputada Geovania, Sra. e Srs. Deputados, conforme já anunciado, muito tempo atrás, há algumas semanas, partidos, Líderes e Deputados hoje confirmaram uma posição de entendimento nesta Casa para a aprovação da reforma da Previdência.
Nós sabíamos, Deputado Arnaldo - V.Exa. tem sido extremamente importante na bancada do Cidadania para que aprovemos essa reforma -, que o BPC e o trabalhador rural estariam fora do texto. A Oposição insistiu, ao longo do tempo, em fazer esse debate. Não tem problema, realmente a estava no texto. Hoje, na coletiva feita com os partidos que apoiam a reforma, ficou claro que esses assuntos não tinham consenso na Casa, não tinham votos para ser aprovados, por isso foram retirados, assim como o regime de capitalização, que eu até acho que é um debate válido a se fazer no Brasil. Mas também não havia consenso, não havia votos necessários para aprovarmos a matéria toda de uma vez.
Calcula-se hoje, após a coletiva, que nós estamos atingindo a meta de uma economia que chega perto, se não chegar de fato, a 1 trilhão de reais para os cofres públicos, uma grande economia para o País. Alguns debates precisarão continuar a ser feitos por esta Casa, sim, mas nós não podemos deixar de reconhecer que estamos fazendo nesta Legislatura, em 1 semestre, mais do que foi feito talvez em décadas neste Parlamento. 
Não há motivo para olhar eu não diria nem que a metade vazia do copo, mas aquele golinho que está sendo dado, 5%, 10%, num processo normal de ajuste de texto para a aprovação da reforma. Nós estamos conquistando 95% daquilo que era pleiteado pelo Ministro Paulo Guedes, e sem nenhum tipo de barganha não republicana, apenas com o debate com a sociedade sobre qual é o texto adequado, qual é o texto justo, de que maneira a reforma pode quebrar privilégios e fazer com que o Brasil volte a ter capacidade de investimento.
Nós do Cidadania, desde o primeiro momento, apoiamos a reforma porque entendemos que, para o Estado ter capacidade de investir, para o Estado poder dar educação pública de qualidade, é necessário que ele tenha recursos, e nós não teremos recursos com uma Previdência deficitária, com um buraco sem fim que nos obriga a joga dinheiro que deveria ser investido na educação, na saúde, na segurança em um sistema deficitário de previdência.
Vamos agora ao debate na Comissão e vamos aprovar neste Plenário, queiram ou não queiram aqueles que jogam contra o Brasil, a reforma da Previdência na Câmara dos Deputados ainda no primeiro semestre.
