Sr. Presidente, o Cidadania orienta "não" e faz aqui um apelo - ontem, nós conseguimos 353 votos, na votação do último requerimento - para que os Srs. Parlamentares e os Líderes engajados em aprovar esta reforma permaneçam no plenário.
É possível hoje não só votarmos o texto principal, como também avançarmos nos destaques.
O Brasil está ansioso pela aprovação desta reforma, uma conquista da Liderança de V.Exa., Deputado Rodrigo Maia, na Presidência desta Casa, e dos Líderes partidários. Esta é uma grande conquista para a Câmara do Deputados e para o Brasil. Então, vamos ficar no plenário e aprovar esta proposta com uma grande votação. Esta é uma vitória do povo brasileiro!
