Sr. Presidente Bibo Nunes, Sras. e Srs. Deputados, é com prazer que participamos desta sessão histórica nesta sexta-feira em que o nosso PRB, o meu partido, traz essa contribuição para que o Brasil possa sair da estagnação, da dificuldade, da desconfiança e da insegurança jurídica que vive há um bom tempo.
É claro que, inicialmente, a minha obrigação enquanto Parlamentar é de estar aqui para atender àqueles que nos enviaram para ser seus representantes nesta Casa, seja segunda, terça, quarta, quinta ou sexta-feira, cumprindo com as nossas obrigações enquanto membros do Parlamento brasileiro.
Abraço e saúdo aqui o meu colega de bancada do Rio Grande do Norte, o Deputado General Girão, que, assim como eu, está aqui para contribuir com o desenvolvimento do nosso País e representar bem aqueles que nos enviaram para cá como membros da bancada do nosso Estado.
Estou aqui também defendendo a inclusão no projeto de reforma da Previdência, na PEC 6, de Estados e Municípios, até porque conheço muito bem o movimento municipalista, no qual milito há quase 30 anos. Ocupei várias vezes o cargo de Prefeito de Lajes, a minha cidade, e nos preocupa, sim, ficarem de fora não só os 5.570 mil Municípios, mas também os mais de 2 mil Municípios que têm os seus regimes próprios de Previdência. Essa nossa preocupação já foi externada ao nosso Líder, o Deputado Jhonatan de Jesus, na bancada do PRB, para que aqui no plenário possamos reverter a posição do nobre Relator, o Deputado Samuel Moreira, que, com muito conhecimento e com muita competência, cumpriu com o seu papel ao ler ontem o relatório da reforma da Previdência.
Cabe agora a nós aqui, membros da Câmara dos Deputados, darmos a nossa contribuição, se Deus quiser, não só incluindo Estados e Municípios, mas também lutando para que tenhamos o projeto finalizado, alcançando a economia prevista pelo Ministro Paulo Guedes, a fim de que o nosso País possa realmente voltar a crescer, trazendo confiança e credibilidade para que os investidores possam aqui fazer o seu papel e desenvolver também os seus negócios e seus investimentos. Em retribuição, nós, como membros do Parlamento, lutaremos pela geração de emprego e renda para o Brasil.
Esta é a minha participação como membro da bancada do Rio Grande do Norte, deixando aqui o meu desejo de que não só hoje possamos trabalhar, como nesta sessão de sexta-feira, mas também nas demais sessões, até porque nós precisamos produzir mais. Temos que cumprir o nosso Regimento. Por isso, às vezes, não damos celeridade a determinados projetos que poderão fazer a diferença para o povo brasileiro. 
Muito obrigado.
