Sr. Presidente, eu encaminho o voto "não" pelo Bloco PP/MDB/PTB.
Queria agora tornar pública uma decisão da nossa bancada e do nosso partido, o Movimento Democrático Brasileiro. Em reunião, decidimos fechar questão a favor da votação da reforma da Previdência.
Essa é uma pauta vital para o País, é uma pauta histórica do nosso MDB, que está sendo votada agora graças à coragem e à responsabilidade que tivemos de debater esse tema nos últimos 2 anos.
Tenho certeza de que é uma pauta que vai fazer com que a nossa economia deslanche e crie os empregos tão necessários para a nossa população.
Portanto, a bancada do MDB fecha questão a favor da votação da Nova Previdência.
