Sr. Presidente Rodrigo Maia, Sras. e Srs. Deputados, hoje é um dia histórico para o nosso Parlamento. Eu tenho a honra de, como Líder do Movimento Democrático Brasileiro, fazer o encaminhamento de voto da nossa bancada. 
Esse é um projeto vital para o nosso Brasil. Como não é um projeto apenas de Governo, mas é um projeto do Brasil, a nossa bancada definiu, junto com o nosso partido, o MDB, fechar questão a favor da nova Previdência. 
Nós estamos votando para garantir que os aposentados atuais possam receber as suas aposentadorias. Estamos votando para garantir que as futuras gerações tenham o direito à aposentadoria, porque hoje nós temos um Estado quebrado, um déficit público gigante, que vai fazer, se nada for votado com responsabilidade por este Parlamento, com que as contas públicas não deem conta de pagar os aposentados atuais e os futuros.
Portanto, com muita tranquilidade, faço esse encaminhamento, porque o MDB tem a nova Previdência como pauta de debate nos dois últimos anos com este Parlamento. 
Quero cumprimentar, de maneira muito especial, o Presidente Rodrigo Maia, que é o condutor dessa agenda econômica. O Presidente Bolsonaro enviou ao Congresso a proposta da nova Previdência; o Deputado Marcelo Ramos foi Presidente da Comissão Especial, e o Deputado Samuel Moreira, Relator. Mas, graças à compreensão da importância dessa matéria por parte do Presidente Rodrigo Maia, hoje, vamos fazer história, devolvendo a esperança de um Brasil melhor para o povo brasileiro. Por isso, encaminho favoravelmente. 
Temos a oportunidade única de, no ano de 2019, superar duas das reformas mais importantes para o nosso País: hoje, a reforma da Previdência; mas, amanhã, a reforma tributária. Juntas elas vão dar condições para a nossa economia se recuperar. Temos 13 milhões de brasileiros desempregados, mais 7 milhões de brasileiros que nem estudam, nem trabalham. São 20 milhões de brasileiros aptos a trabalhar que não têm ocupação. Nós vamos criar o ambiente necessário para a geração dos empregos de que os brasileiros tanto precisam. 
Vamos votar "sim", pela nova Previdência.
