Sr. Presidente, eu estava ouvindo o pronunciamento do Deputado que me antecedeu. Ele tem toda razão. Inclusive, eu apresentei um destaque na Comissão Especial da Reforma da Previdência que era justamente sobre esse assunto. As viúvas, com o texto de agora, vão receber metade da aposentadoria do marido e mais 10% para cada dependente menor de idade. 
A nossa proposta era a seguinte: a cada ano que a mulher vivesse com o marido, receberia 1% a mais na aposentadoria com a morte dele; se ela vivesse 30 anos com o marido, passaria a receber, em vez de 50%, 80%; se vivesse 50 anos com o marido, receberia a aposentadoria integral. Essa era minha proposta, porém não foi acatada na Comissão Especial. Seria uma justiça com as viúvas e as pensionistas no Brasil. Tentamos melhorar o texto para defender essas pessoas, que poderiam ser prejudicadas. A mulher que se casasse muito cedo receberia menos aposentadoria do marido, mas as mais velhas receberiam mais e provavelmente morreriam mais cedo, porque viveram 50 anos casadas - é um pequeno espaço de tempo.
Então, a nossa proposta não afetaria a Previdência como um todo, não afetaria o orçamento do que seria arrecadado e seria uma justiça. Infelizmente, não foi aceito o nosso encaminhamento.
