Sr. Presidente, o Podemos apoia integralmente a reforma da Previdência. No entanto, uma das nossas bandeiras são os professores. Inclusive, a aposentadoria especial dos professores foi uma emenda do nosso Senador Alvaro Dias, no Senado. Esse destaque é extremamente importante para o futuro da nossa Nação. Hoje, só 2,7% dos jovens querem ser professores. Infelizmente, a remuneração devida àqueles que formam a Nação brasileira não é compatível com a importância dos professores. A reforma da Previdência pode, sim, ser uma forma de estímulo a essa categoria que merece a nossa prioridade nacional.
Por isso, o Podemos orienta "sim" ao destaque.
