Presidente, quero saudar todos os Deputados e Deputadas na pessoa do nosso Presidente Rodrigo Maia, que se mostrou um construtor de consensos, um construtor de maiorias, soube dar um passo atrás para dar dois à frente e nos uniu para entregarmos à sociedade um projeto que não é um ponto final, é apenas um ponto de partida.
Nós criamos condições e um alicerce para que o Governo tome outras medidas, para gerar emprego e oportunidade ao povo, para que possa construir um programa definitivo na área da saúde, na área da educação e do crescimento econômico. Agora é com o Governo. Nós vamos ao segundo turno e ainda temos uma caminhada. Mas, a partir daí, é com o Governo, que também terá que entregar as suas promessas para o povo.
O Parlamento não faltará ao Brasil.
Obrigado, Sr. Presidente e Srs. Deputados.
