Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, é uma honra muito grande poder participar deste momento histórico. Tenho certeza de que também o é de modo muito especial para todos os Deputados que são de primeiro mandato, como eu, que estão vivendo pela primeira vez a emoção de participar de uma oportunidade tão grave, tão importante para este País. Metade deste Plenário é de primeiro mandato. Certamente, S.Exas. estão sentindo a mesma emoção que eu sinto neste momento.
Quero parabenizar o nosso Presidente Rodrigo Maia pela condução firme, pelas sinalizações todas que fez na imprensa defendendo a reforma da Previdência, trazendo o protagonismo dessa reforma para o Parlamento e, particularmente, para a Câmara dos Deputados. 
Também quero agradecer a todos os Líderes que foram citados anteriormente aqui pelo Deputado Delegado Waldir. Eles já foram citados nominalmente pelo Deputado.
Eu queria também fazer uma menção muito especial aos Vice-Líderes do Governo, de diversos partidos, que, ao longo dessa caminhada de quase 6 meses, contribuíram muito para aquilo que o Governo fez no Parlamento brasileiro, bem como ao nosso Presidente Jair Messias Bolsonaro, que teve a coragem de vir aqui ao Parlamento entregar essa proposta, que foi certamente muito aperfeiçoada pelo Parlamento. Isso é mais uma prova de que a união, de que o trabalho harmônico, apesar de os Poderes serem independentes, pode levar o nosso País para um novo patamar, com toda a certeza.
Eu queria reforçar as palavras de outros Líderes que me antecederam, reconhecendo o trabalho do Deputado Felipe Francischini e do Deputado Marcelo Freitas, que na Comissão de Constituição e Justiça trabalharam muito em função da admissibilidade dessa proposta. Ao mesmo tempo, quero reconhecer o trabalho dedicado e muito profícuo do Deputado Marcelo Ramos e do grande Relator Samuel Moreira, que conseguiram nos entregar um texto mais lúcido e mais adequado às intenções e às necessidades do povo brasileiro. 
É importante ressaltar também que os eixos estruturantes dessa reforma, da reforma que o Governo trouxe para cá para este Parlamento, foram mantidos e que a economia pretendida pelo Governo, de mais de 1 trilhão em 10 anos, também foi mantida, o que vai permitir com que nós avancemos em outras pautas importantíssimas.
Com o protagonismo do Parlamento, quanto à reforma tributária, encabeçada pelo Deputado Baleia Rossi e vários outros Deputados que já apoiam a revisão do pacto federativo, as privatizações, medidas que vão impactar e impulsionar a nossa infraestrutura e também com certeza vão alavancar o nosso aspecto microeconômico, foram discutidos, por exemplo, numa oportunidade em que alguns Deputados tiveram, junto com o Presidente Rodrigo Mais, no Banco Central, com o Presidente do Banco Central.
É importante dizer também que a sociedade, neste momento, encontra-se sensibilizada e apoia essa reforma. Não é à toa que, daqui a pouco, teremos a aprovação certamente com mais que o mínimo do número de votos, mais de 308 votos, que é o mínimo que nós precisamos para aprovar o texto-base. Também tem que ser reconhecido o trabalho do Deputado Arthur Maia e de todos aqueles que compuseram, na Legislatura passada, a Comissão Especial. Eles foram corajosos a ponto de trazer a nossa sociedade para este momento.
O Brasil quer avançar, o Brasil precisa avançar. Temos certeza de que, a partir da aprovação dessa reforma, nós conseguiremos dar à população brasileira um aumento na renda, diminuir esse número alarmante de 14 milhões de brasileiros e diminuir a inflação. Essa reforma não é só do Governo, ela não é só do Parlamento, é uma reforma do Brasil, é uma reforma de 208 milhões de brasileiros. E, mais uma vez, digo que essa é a prova explícita de que a ação do Executivo com o Legislativo pode levar, como o nosso Presidente Bolsonaro diz, o País a um novo patamar.
Quero parabenizar os Deputados dos partidos de Oposição que já votaram com a maioria que foi formada aqui e derrubaram a obstrução que foi formada. Tenho certeza, nos moldes do que o Deputado Delegado Waldir já disse aqui, de que serão reconhecidos pelos demais partidos, caso venham a ser punidos.
Eu queria mais uma vez agradecer por todo o apoio aos Presidentes de partidos, aos Líderes. Vamos continuar na luta, pois vamos enfrentar diversas votações de destaques.
Para encerrar, quero dizer que nós acreditamos no Governo, que o protagonismo do Parlamento não sublima o Executivo. Ao contrário, ter um Parlamento cada vez mais forte dá ao Brasil a chance de um contraponto, dá ao Brasil a chance de aperfeiçoar as propostas que o Governo constrói com toda a intenção de ser a melhor proposta para o País. Mas aqui temos 513 cabeças vindas de diversos rincões do nosso Brasil, com pensamentos diferentes, com religiões diferentes, com crenças diferentes. Então, não há como negarmos que toda proposta que vem do Executivo será sempre aperfeiçoada aqui.
Por tudo isso é que o Governo orienta "sim" à reforma da Previdência.
