Sra. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, chegou a esta Casa a reforma da Previdência.
O Brasil inteiro pensa, e até repetidas vezes, que a reforma da Previdência seja o eixo principal da recuperação econômica do Brasil. Alerto para isso, porque, uma vez feita a reforma, nós não teremos a curto prazo sequer essa recuperação que todos nós esperamos da economia brasileira.
Portanto, é necessário - e aqui já falaram sobre isto, há pouco, outros oradores - que o Governo cobre de quem deve à Previdência, que o Governo diminua os lucros excessivos de três bancos particulares e de dois bancos oficiais, que chegam a cifras bilionárias, num verdadeiro acinte à pobreza e aos miseráveis deste País.
Os lucros desses bancos são oriundos quase que exclusivamente do endividamento do brasileiro. Esse endividamento se dá através do cartão de crédito, cujos juros chegam a 280% ao ano, e do cheque especial, cujos juros chegam a cerca de 300%.
Nós queremos que a reforma da Previdência seja votada, seja discutida. É necessária essa reforma, mas também é necessário que nós tiremos o lucro excessivo desses bancos, bem como é necessário o pagamento do que eles devem à Previdência. Para se ter uma ideia, em 2016, só o banco Itaú devia à Previdência cerca de 111 milhões de reais. Chega a ser discrepante o lucro dos bancos versus a dívida previdenciária.
Srs. Deputados, o Congresso Nacional precisa aprovar a reforma da Previdência, mas dentro da razoabilidade. Quem tem menos arca com menos; quem tem mais tem que arcar com os maiores sacrifícios.
Gostaria que este meu discurso fosse divulgado no programa A Voz do Brasil. 
Muito obrigado.


Sra. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, na última semana, no dia 14 de fevereiro, foi publicado no jornal Folha de S. Paulo o encerramento do ciclo de divulgação do balanço anual das principais instituições financeiras de capital aberto, clube que inclui o Itaú, o Bradesco e o Santander.
Juntos, os três bancos registraram lucro líquido consolidado de R$ 73 bilhões - bem acima dos R$ 65 bilhões de 2017 - e distribuíram cerca de R$ 41 bilhões a acionistas.
Todavia, esses lucros bilionários revelam uma face negra que não podemos olvidar: o endividamento de 62% dos brasileiros. Apenas com os juros cobrados, os bancos embolsaram mais de R$ 354 bilhões em 2017 e, pasmem, 10,8% da renda anual das famílias foram usadas para pagamento de juros. Nota-se, claramente, Sra. Presidente, que esses lucros estratosféricos, ano após ano, são advindos do endividamento das famílias brasileiras.  
Boa parte desse drama dos brasileiros são os juros médios cobrados de pessoa física, que passam de 52% ao ano, chegando a 280% no cartão de crédito rotativo e mais de 300% no cheque especial.
Inevitavelmente, chegamos a um ponto em que a reforma da Previdência tornou-se o principal eixo da recuperação econômica do País, uma importante pauta que afeta a vida de milhões de brasileiros. Entendemos que o atual modelo previdenciário tem se mostrado insustentável e lutamos no Congresso por uma reforma que combata privilégios e desigualdades e que não venha a prejudicar os trabalhadores.
O débito com a Previdência cresceu 14% em 2018, fechando em 491,2 bilhões, segundo dados da Folha, de 5 de fevereiro de 2019. Apenas 77 dos inscritos na dívida ativa respondem por 10% de todos os débitos - 50 bilhões. Ora, senão vejamos: são pessoas economicamente potentes os maiores devedores contínuos da Previdência. Nota-se que esse mesmo calote virou planejamento para maiores obtenções de lucros de suas empresas.  
Voltemos à situação dos bancos, mas agora com foco na Previdência :
BancosLucro 2016Dívida PrevidenciáriaItaúR$21,6 bilhões R$111,8 milhões BradescoR$15 bilhões R$575 milhões Santander R$7,3 bilhões R$218,4 milhões Banco do Brasil R$8 bilhões R$209,9 milhões Caixa Econômica Federal R$4 bilhões R$589 milhões 
Chega a ser discrepante o lucro dos bancos quando comparado à dívida previdenciária. Poupar os notáveis das elites do poder é centralizar todo o sacrifício da reforma nas costas dos trabalhadores e servidores.  
No mais, existe uma elite econômica pequena que enriquece não pagando o que é devido, que sonega tudo porque sempre aparece o famoso "jeitinho brasileiro" na forma de REFIS, parcelamento, perdão da dívida, etc. É público e notório que os Governos anteriores abusaram desses acordos. 
Renúncias previdenciárias é outro tema não menos importante. Em 2018, a Previdência deixou de arrecadar R$ 54 bilhões com desonerações de folha, entre outros. Somente o Governo Michel Temer aprovou R$ 46 bilhões em renúncias previdenciárias. 
Entendo, Sra. Presidente, que a reforma da Previdência não é algo propriamente absurda ou descabida, mas temos que ver seus reais intuitos. Este Congresso precisa aprová-la dentro da razoabilidade. Quem tem menos arca com menos; quem tem mais deve arcar com os maiores sacrifícios.
