Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, finalmente chegamos ao momento que o País tanto espera, o momento de votarmos a PEC da reforma da Previdência.
O Brasil já sofre demais na expectativa do equilíbrio das contas públicas. O investimento espera por essa reforma, para que possa haver confiabilidade, para que o dinheiro venha para este País, a economia seja retomada e os empregos sejam reconquistados.
A vitória que se desenha aqui - e eu acredito nela - é uma vitória contra o populismo, o populismo que sempre foi o maior inimigo deste País, o populismo que nos atrasa há décadas e que foi tão presente na atuação da Oposição, a quem eu chamo de forças do atraso, devido à sua atuação.
Chegamos ao ridículo de ver Governadores dos partidos de oposição virem a Brasília, pedirem pela reforma nos corredores da Câmara e, depois, atacarem os Deputados reformistas em seus Estados, dizendo que a reforma era antipovo, que a reforma ia massacrar os pobres.
Mentira! Mentira! A reforma vem para garantir o direito à aposentadoria dos pobres. Direito sem sustentabilidade, direito sem condição de ser financiado não é direito, é ficção, é mentira, é ilusão. A reforma vem para trazer isto: para garantir a realidade de direitos: o direito aos benefícios previdenciários, o direito à aposentadoria, o direito a gozar a vida com dignidade, quando já não se tem mais condição laboral.
É isso que estamos votando aqui. E, diferente do que eles dizem, eu aponto para vocês, Deputados reformistas: tenham orgulho de votar essa reforma, tenham orgulho do trabalho que vocês estão fazendo por este Brasil, porque estão enfrentando anos de desinformação, estão enfrentando anos de covardia, estão enfrentando anos de leviandade de gente que quer sabotar o Brasil e que criou, sim, uma cultura antirreforma; criou, sim, uma cultura de vender o discurso mais fácil, a solução mais simples, mas que nunca chega, e que, na verdade, sempre gera problema e, não por acaso, faz com que a cada Governo nós tenhamos que discutir uma nova reforma da Previdência.
Aprovaremos uma reforma robusta; mesmo assim, ainda insuficiente para resolver o problema de uma vez por todas.
Eu quero que vocês anotem esta fala: o próximo Presidente, ou o Presidente seguinte a uma reeleição de Jair Bolsonaro, voltará a discutir a reforma da Previdência, porque nós não tivemos a capacidade de enfrentar o debate da capitalização, não tivemos a capacidade de enfrentar o debate sobre a mudança do modelo, pois este modelo de hoje é insustentável.
Então faremos esse ajuste, que é o ajuste possível, o ajuste que a realidade política nos permite, o ajuste que a realidade cultural, a realidade do grau de informações a respeito do tema nos permite. E faremos isso com orgulho.
Muitos dos senhores estarão aqui para discutir a mudança de modelo no futuro, porque ela é inevitável. Do contrário, o direito à aposentadoria se tornará, em breve, também uma ficção.
Mas quero ressaltar o trabalho de todos os que estão envolvidos na aprovação desta reforma: dos Líderes; do Presidente Rodrigo Maia, que foi, sim, um grande aliado nessa reforma; dos Deputados convictos; dos novos Deputados que entraram nesta Legislatura, que passa por um grande processo de amadurecimento, aprovando uma matéria tão complexa e de tamanha importância para a população brasileira.
Sai desse processo um grupo verdadeiramente reformista, um grupo que vai aprovar esta reforma e que vai aprovar as reformas seguintes que virão, porque o País precisa de muitas delas.
Tenho muito orgulho de lutar ao lado dos senhores, Srs. Deputados! Tenho muito orgulho de estar nesta Legislatura! Tenho muito orgulho do trabalho que todos nós, juntos, estamos fazendo pelo Brasil!
A reforma vai ser aprovada.
Viva a coragem de todos, e que o Brasil retome o caminho do progresso e da dignidade!
Muito obrigado, senhores.
