Sr. Presidente, defendemos que todo brasileiro espera muito por este momento, para que esta Casa possa fazer o seu dever de casa e, realmente, promover o avanço de que o Brasil precisa.
Nós, do Cidadania, de forma coerente, depois dos avanços no texto dessa Proposta de Emenda à Constituição nº 6, principalmente mantendo o BPC e retirando os trabalhadores rurais do foco dessa decisão, encaminhamos o voto "não", para que possamos dar celeridade, acreditando que o Brasil precisa da reforma da Previdência, para que possa avançar e dar oportunidade a todos.
Portanto, essa contribuição necessita ser de todo brasileiro, para que o Brasil possa avançar, Sr. Presidente.
