Peço licença. Prometo não ser muito demorado, mas deveria fazer alguns alertas, ainda mais passado o momento momesco de festas, de carnaval.
Nós temos uma dificuldade muito grande no Estado de Rondônia, e o Ministro de Minas e Energia nos prometeu entregar uma resposta até quarta-feira, isto é, o dia de amanhã, em relação ao aumento da tarifa de energia elétrica. Nós pagamos quase 30% a mais a partir do momento em que a concessão foi entregue a uma empresa sem haver a devida fiscalização do contrato do edital.
E eu quero deixar um alerta que nós não sejamos, toda a população, silentes, dormitantes e omissos em relação a essa matéria. Se nós não tivermos através de gestão política uma resposta satisfatória, a população, através de inovação, e, muito logicamente, com muito cuidado e atenção à ordem... Mas que nós possamos nos manifestar nas ruas do Estado de Rondônia para deixar bem claro que nós não vamos aceitar o aumento da tarifa de energia elétrica.
Portanto, falamos do assédio, que pode demitir, fechar postos de trabalho. Eu não tenho dúvida de que isso já tenha acontecido no Estado de Rondônia. A partir do momento que se majorou a energia elétrica, aumentou o furto da energia, o famoso gato, e não se trouxe resposta. Repassou-se imediatamente a necessidade de melhoria na rede elétrica para a população, que ficou sem entender. E este é o momento de nos unirmos, sem matriz ideológico-partidária, sem cor, com um debate suprapartidário, para deixar bem claro que nós não vamos aceitar mais uma vez, como acontece há 500 anos no País, como acontece há mais de 100 anos em Rondônia, que nos entreguem espelhos, miçangas e bijuterias e que nós fiquemos mais uma vez ao deus-dará, com a mão abanando, ou deixando a nossa riqueza, fonte mais rica do mundo, a água, passar entre as nossas mãos e descer Rio Madeira abaixo.
Fica o alerta de que com criatividade, inovação e com o apoio da população, nós iremos às ruas para coibir e evitar esse aumento estapafúrdio, esse assalto legalizado, esse crime contra a população do Estado de Rondônia.
Entrando no mérito da reforma da Previdência também, é certo que agora os debates serão cada vez mais acalorados. Eu não tenho dúvidas de que há sim de existir algumas mudanças no projeto que aqui aportou. Nós temos que discutir o Benefício de Prestação Continuada, manter o valor de mil reais de 65 anos aos 70. Reconheço que existiu um avanço dos 60 aos 65 anos. Temos que discutir a aposentadoria dos servidores e dos trabalhadores rurais, também a paridade de idade de homens e mulheres na área da educação e, com muita atenção, discutir segurança pública de forma pareada, equânime, o que é importante.
E sobretudo para mostrar que a população pode ficar segura de que aqui terá o eco da sua voz, que vem das ruas e ecoa - ou deveria ecoar - aqui no Congresso, nós também devemos cobrar tanto as empresas quanto das pessoas físicas e dos políticos que devem tanto à questão previdenciária, quanto não previdenciária, quanto diretamente ao INSS. Isso soma mais de 600 milhões de reais.
Queremos dar o exemplo? Não vamos tirar de quem tem menos. Vamos cobrar de quem muito tem, quem tem bonança, fartura, e, muitas vezes, se empodera por sua atividade laboral, e, muitas vezes, sua atividade parlamentar.
Quero também deixar registrado que nós debatemos com o Ministro Vital do Rêgo, do Tribunal de Contas da União, que também fomos ao Ministério da Economia, junto com a bancada federal dos Estados de Rondônia, de Roraima e do Amapá, vários Deputados, para discutir a respeito da transposição. Há também a necessidade de apartear o debate da Emenda nº 60, que inclui o Estado de Rondônia, e da Emenda nº 98, que não tem o Estado de Rondônia. E precisamos desse decreto para sermos inseridos.
E fica aqui o pedido ao Tribunal de Contas da União para que possa apartear, que o objeto principal que traz segurança jurídica e que faz análise e laudo da transposição dos nossos servidores, que é a Emenda nº 60, seja mantido, até que sejam investigadas as possíveis suspeitas de irregularidades, que eu acredito que serão superadas, em relação à Emenda nº 98. E há uma lei que foi feita de forma eleitoreira ano passado e mais uma vez gerou expectativa, apreensão, desespero, aflição, e, lógico, infelizmente, o fim de tudo foi devastador, porque não aconteceu a devida transposição.
Então deixo aqui o alerta em relação à Previdência. Precisamos dar o exemplo na totalidade e mostrar a nossa cara, para termos condição de olhar no olho da população. Que os agentes políticos e as grandes empresas paguem primeiro o seu pato, as suas dívidas, para que possamos debater com segurança, conscientes de nós e da vontade do povo de Rondônia.
Obrigado.
