Sr. Presidente, antes de iniciar meu discurso, eu gostaria que V.Exa. fizesse uma correção, gostaria que V.Exa. deixasse claro que eu sou Deputado Federal do Podemos de Rondônia. A sigla RO diz respeito à Rondônia.
Eu gostaria de conversar com a população a respeito da reforma da Previdência. É um tema latente que traz várias discussões. É um tema espinhoso que exige que façamos uma escolha que logicamente terá um reflexo imediato na sociedade. Por conta dessa escolha, nós decidimos criar uma caravana da Previdência para ir a todos os recantos de meu Estado, fazendo um debate franco, aberto, olho no olho. Reuniremos entidades, sindicatos, setor produtivo, a fim de debater as prioridades e entender as particularidades de Rondônia, que é bem diferente dos outros Estados.
Eu entendo que existe um debate nacional a respeito dessa matéria, mas gostaria de saber qual é o interesse de cada pessoa de meu Estado. Vemos aqui muitos debates aqui entre a Direita e a Esquerda, alguns debates são insanos, são apenas para marcar posição. Isso não traz avanço e progresso para Rondônia. 
Outra coisa que já ouvi falarem por esses dias é que o Governo Federal vai abrir a caixa de ferramentas para discutir com a Câmara Federal a respeito da reforma da Previdência. Eu acho que temos que ser claros, francos e abertos, não jogar um poder contra a população ou promover o confronto entre poderes. Se irão abrir a caixa de ferramentas, se querem marcar o rebanho, que deem nomes aos bois que fazem "toma lá, dá cá", que não joguem todo mundo na mesma vala comum, deixando nossos nomes caídos no esgoto.
Pedimos esse respeito, pedimos essa responsabilidade ao Governo Federal. O Brasil é para todos nós, temos que ter cuidado com o que queremos para as próximas gerações, Sr. Presidente.
Obrigado.
