Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, na quarta-feira à noite nós tivemos a alegria de votar favoravelmente à reforma da Previdência. E estamos, após todas essas horas, analisando, votando e decidindo alguns destaques que são importantes para o nosso povo.
Eu votei favoravelmente à reforma da Previdência, defendendo a geração de emprego, um Brasil melhor e um crescimento para o nosso povo, em especial para o povo do Tocantins.
Subo a esta tribuna para apoiar este destaque do PDT, ao qual eu quero parabenizar por tê-lo apresentado, dando-nos a oportunidade de realmente fazer justiça aos nossos professores. Ontem, esta Casa, por unanimidade, apoiou a regra de transição para os nossos policiais. Apoiamos com muita alegria, porque nós sabemos a importância da polícia para este Brasil. Mas nós sabemos também que a educação é um dos principais pilares de sustentação de uma nação. Nós precisamos valorizar os nossos professores, dando a eles uma regra de transição justa. Dessa forma, eu peço aos nossos pares que hoje, também por unanimidade, possamos aprovar este destaque. 
O PSC vota "não" ao texto e "sim" a este destaque. É a orientação do nosso partido.
Eu quero dizer aos nossos professores e aos defensores dos educadores que contem com o Deputado Osires Damaso para estar sempre em defesa de uma educação de qualidade, em defesa de condições de trabalho melhores para as pessoas que realmente fazem crescer o nosso País, o nosso mundo.
Muito obrigado.
