Sr. Presidente, nós estamos vivendo um tempo que não sei se é de mudança de ciclo ou se é de um ciclo político que vai mostrando novos rumos ou se é do mundo virtual excessivamente visitado por internautas. Digo isso por uma razão muito simples e faço até questão de ler o título da matéria: "Deputado evangélico Eli Borges 'vota contra o Governo Bolsonaro', e ministro da educação é convocado".
Ora, eu venho de três mandatos de Vereador, quatro mandatos de Deputado Estadual. Na Câmara Municipal de Palmas e na Assembleia Legislativa do Estado do Tocantins, é rotina convocar secretários. Isso não significa posição política. Isso significa valorizar o poder a que eu vim para representar a sociedade. E mais: ao fazer isso, não significa que eu estou fazendo o jogo da Oposição ou da Situação, até porque, no painel, com a votação dos presentes, praticamente 80% deles fizeram essa convocação.
Então, é apenas uma falácia politiqueira de alguém que diz estar preocupado com o meu jeito político de ser, mas que, no fundo, está querendo destruir, com esse tipo de reportagem, a minha imagem construída há quase 30 anos no meu Estado. É uma reportagem maldosa.
Convocar Ministro é engradecer o Poder Legislativo, não é posição política, é querer ouvir de quem detém a Pasta e autoridade uma informação a mais daquilo que se ouve, nada mais do que isso.
Eu vim para cá e não escondi de ninguém que apoiei o Bolsonaro. Defendo o sucesso do Governo dele. Acho precipitadas as pessoas que estão exigindo resultados, números do Governo num tempo tão pequeno, tempo de crise, porque veio sendo construída uma plataforma de resultados ruins para o Brasil há mais de 1 década, em Governos anteriores.
E para completar, Sr. Presidente, mais curioso do que isso, o que acho interessante e até engraçado, é que não é só lá fora que acontece isso, mas aqui dentro também. Hoje eu me inscrevi para debater a questão da Previdência. Perguntaram-me na Mesa se eu era contra a matéria ou a favor dela. Eu disse: "A priori, eu acho que, se eu definisse ser contra ou a favor, não precisaríamos desta audiência para clarear o conhecimento dos Parlamentares, já que você me sugere que as pessoas estão previamente definidas". Disse mais a ela: "Eu estou aqui como cidadão de voto independente. Já ouvi bastante, já li bastante e quero ouvir mais. Deveria haver uma coluna do meio: inscrição de Deputados que estão amadurecendo o seu voto para votar corretamente". Existem centenas ou dezenas deles aqui, ou não existe?
E aí um Deputado que usou da palavra depois disse: "Eu não entendi esse Deputado, porque ele se inscreveu para falar como alguém que é favor, mas a posição dele foi contrária". Ele disse isso quando eu citava a questão do Benefício de Prestação Continuada - BPC, a questão da morte e a questão do deficiente. Ali, considerei que isso tem que ser revisto, bem como o tempo do período contributivo para aposentadoria com 100% do salário, o que faz do teto máximo uma utopia na questão da Previdência.
Por fim, deixei claro que sou a favor da Previdência, porém condicionado a algumas alterações na Previdência que foram propostas pelo atual Governo.
Acho, Sr. Presidente, que há uma certa dose de maldade até por parte de Deputados e também da imprensa ao colocarem posições que não tenho e palavras e posições que ainda não tive. Se eu não tenho nenhuma outra alternativa além de dizer que sou contra ou a favor, deveria haver uma alternativa para o Deputado que prefere seguir a orientação bíblica "pronto para ouvir, tardio para falar", que é, mais ou menos, pronto para ouvir, pronto para ler muito, para definir o voto de forma correta e coerente, em defesa da sociedade.
Sr. Presidente, antes de concluir, peço que o meu pronunciamento seja divulgado no programa A Voz do Brasil. Acredito que esta minha voz, que é a de quem está ouvindo, vendo, assistindo mais, é apenas um voto de quem se sente maduro para averiguar, para pesquisar mais.
Finalmente, Sr. Presidente, eu estou votando pelo Brasil, pelos brasileiros, pelos tocantinenses e nunca - para glória do Deus que eu sirvo - errei em voto ou tive voto questionado, a não ser com intenções espúrias, como ouvi ontem. Meu voto sempre foi medido no meu Estado como voto de respeito ao cidadão e à sociedade.
Muito obrigado.
