Sr. Presidente, primeiro quero agradecer a quase 300 Deputados que procurei individualmente. Quero agradecer-lhes pelos avanços que houve. No início, incluíam-se os dependentes nessa composição. Evoluiu-se para só a viúva ou o viúvo, no sentido de terem renda, e evoluiu-se ainda para que seja apenas aquela renda que se pode comprovar e foi liberada a que não se pode comprovar. Depois, com Marcos Pereira, nosso 1º Vice-Presidente, evoluiu-se para um projeto de lei complementar que sacramentará definitivamente o assunto.
Portanto, dentro dessa compreensão, meu querido Relator, nós da bancada evangélica entendemos que houve, sim, a construção de um salário mínimo garantido para as viúvas.
É claro que este Deputado sabe que alguém pagou o tempo todo para ter segurança na velhice para ele e para o aposentado. O ideal, e é um sonho que alcancemos, é que todas as viúvas, independentemente do tamanho, alcance por aquilo que foi pago. Mas, em resumo, Sr. Presidente, este é o registro dos avanços. Que nós possamos melhorar, a cada dia mais, na medida em que a nossa economia também melhore.
Muito obrigado, Sr. Presidente.
