Sra. Presidente, muito obrigado por permitir que falemos neste momento.
Quero parabenizar a Deputada Renata, do Podemos, que fez a construção desta emenda. Nós, na Comissão, tínhamos uma emenda semelhante, a Emenda nº 16, e graças a Deus agora este Plenário vai votar em favor da polícia de modo geral. Estou muito feliz. O Deputado Capitão Neto também nos ajudou. Eu tenho certeza de que quem sai ganhando é a polícia.
Quero parabenizar os membros da Polícia Civil, da Polícia Militar e do Corpo de Bombeiros do Distrito Federal, que estiveram aqui, incansavelmente, lutando para que aprovássemos esta matéria.
Parabéns a todos os Deputados desta Casa!
