Sr. Presidente, eu queria aproveitar este momento, este minuto que tenho, para fazer alguns registros. Primeiramente, quero agradecer a V.Exa. pela condução dos trabalhos durante esses dias e quero também agradecer ao nosso Ministro Onyx Lorenzoni.
Mas eu queria fazer dois registros especiais. Primeiro, sobre o nosso Líder na Casa, o Deputado Jhonatan de Jesus. Acima de tudo, quero parabenizar o nosso comandante, o Deputado Marcos Pereira, que realmente tem conduzido o nosso partido de uma forma brilhante e que fechou questão nesta situação da reforma. Então, quero parabenizá-lo.
Aqui em Brasília, da bancada do Distrito Federal, seis Deputados votaram "sim", em favor da reforma, porque acreditam que nós estamos melhorando o País.
Muito obrigado, Sr. Presidente.
