Sra. Presidente, em primeiro lugar, gostaria de me dirigir, na qualidade de Vice-Líder do Governo no Congresso, à Presidente da Mesa e aos colegas. Quero agradecer a confiança do nosso Presidente Jair Bolsonaro e da nossa Líder Joice, reiterando que darei o melhor de mim para ajudar o Governo nesta missão tão honrosa. 
Cidadãos brasileiros, caros colegas Parlamentares, considero muito importante falarmos sobre o contexto político do Brasil de hoje, de onde viemos e para onde caminhamos. Viemos de uma luta muito intensa. O Brasil despertou de uma profunda apatia política, graças à conscientização do povo brasileiro, especialmente pela existência da chamada organização Foro de São Paulo. Com isso, percebemos que temos muito a combater além da corrupção. É claro que a corrupção deve ser combatida dia e noite, e devemos nos unir nesta luta, independentemente de questões ideológicas. Porém, é muito importante dizer que o combate à corrupção é também um meio para se atingir um fim, o fim proposto e perseguido pelo Foro de São Paulo.
Nós não nos demos satisfeitos com a retirada de Dilma Rousseff do Palácio do Planalto, porque sabíamos que nossa missão era muito maior. Sabíamos que vivíamos num contexto em que a Esquerda estava levando o Brasil para o caos, o que acontece não apenas no Brasil, na América Latina, mas também na Esquerda internacional. A verdade é que a Esquerda busca o caos, por meio da destruição de valores cristãos e da família. Para isso, ela tem contado com a ajuda de várias instituições aparelhadas que comungam de ideologias nocivas à sociedade e de pessoas que usam seus cargos contra sua missão institucional. Temos um exemplo disso não apenas na magistratura e no Ministério Público, mas também dentro das escolas, com a doutrinação que acontece todos os dias.
É muito importante resgatarmos estas instituições. Neste sentido, inúmeros projetos já foram apresentados nesta nova legislatura, projetos que, entre outras coisas, objetivam evitar a doutrinação contrária a princípios caros à população brasileira, como a família, o patriotismo e os bons costumes. Estes princípios buscam oxigenar e restaurar o corpo enfermo do nosso Brasil, como acontecia.
É preciso restaurar cirurgicamente as atribuições de cada poder: o Legislativo, legislar; o Executivo, administrar, de acordo com a legislação; e o Judiciário, garantir, de forma técnica e isenta, a guarda da Constituição e das leis.
Percebe-se que, no contexto da América Latina, países como a Venezuela e a Bolívia estão mergulhados neste projeto socialista que afeta a soberania de cada país. Percebemos outros que estão saindo deste processo cruel, como a Colômbia, o Paraguai, a Argentina e, finalmente, o Brasil, com a eleição de Jair Messias Bolsonaro, deixando para trás o sonho da pátria grande.
Estamos alinhados com nosso Presidente Bolsonaro eu e muitos Parlamentares, para lutarmos pela restauração e manutenção da independência e da democracia em nosso País. Além disso, estamos somando esforços em prol de um projeto muito importante, o projeto relacionado à imigração. 
Hoje vemos o Brasil sofrer com a política de fronteiras abertas, sem responsabilidade. Vemos nossos irmãos venezuelanos adentrar, sem controle, o território nacional. O Governo atual já começa a controlar esta situação. É claro que somos solidários a nossos irmãos venezuelanos, mas temos que cuidar da nossa segurança interna. Uma das funções precípuas do Estado é a segurança das fronteiras; a outra, tão importante, é a segurança interna. Quanto à segurança pública, temos o projeto do Ministro Sergio Moro, com três focos: o primeiro, os crimes de corrupção; o segundo, o crime organizado; o terceiro, os crimes violentos, os homicídios, entre outros. O projeto do Ministro Moro não engloba tudo o que precisa ser alterado na legislação, mas é um bom começo. 
Antecipo, neste sentido, a necessidade de alterar, em sequência, a Lei de Execuções Penais, as audiências de custódia e outros instrumentos. Dispensa comentário a relevância da questão da reforma da Previdência. O Brasil não pode esperar. Estamos a caminho do precipício. Estávamos no mesmo caminho da Venezuela. Agora, com o projeto do Governo Bolsonaro e com o Ministro Paulo Guedes, temos a chance de reconstruir este País, para que os mais pobres sejam finalmente cuidados pelo Estado e aqueles que ainda podem oferecer um pouco de sacrifício que o façam, pelo bem deste País. Temos um projeto que agora cuida dos mais pobres e desvalidos.
É preciso estancar a sangria. É preciso reformar a Previdência. Vamos todos juntos construir um Brasil melhor para todos os brasileiros.
Muito obrigada.
