Boa noite, Sr. Presidente, caros colegas, todos aqueles que nos ouvem.
Quero em primeiro lugar dizer que a esta altura já não tenho mais voz, mas tenho coração que pulsa o suficiente para que eu esteja nesta tribuna falando para o povo brasileiro. É chegada a hora de votarmos o projeto da nova Previdência. E eu estou aqui ciente e consciente do meu dever perante o povo brasileiro.
Quero cumprimentar o Relator desta proposta, o Deputado Samuel Moreira, e todos os Parlamentares que participaram a Comissão Especial.
É chegado o momento de o Plenário desta Casa mostrar o seu comprometimento para com a Nação brasileira, para com o desenvolvimento deste grande País, desta grande Nação. Queremos agora um novo descortinar, queremos um País próspero, e para tanto é preciso que aprovemos essa reforma, a nova Previdência.
Quero cumprimentar o Secretário Especial de Previdência, Rogério Marinho, que tem dedicado a sua vida a essa missão; o Ministro Paulo Guedes; o Presidente Bolsonaro; e todos aqueles que têm lutado por esse projeto de País. Não é possível um país como o nosso, tão grandioso, despender mais da metade do seu orçamento para pagar aposentadorias.
O País envelheceu. Felizmente estamos vivendo mais, mas exatamente por isso precisamos nos adequar à nova realidade. E o Parlamento existe para isso, para adequar a legislação às necessidades da sociedade. Não estamos aqui para criar demandas, mas estamos, sim, para atender às demandas, aquelas que ouvimos, observamos e trazemos das ruas.
Como Parlamentar que veio das ruas, dos gramados deste Congresso, junto com o povo brasileiro, digo a cada um que tem lutado por essa reforma, que tem lutado para que possamos ter uma economia decente, que tem lutado para que este País possa ter empregos, para que possamos ter dignidade, que é por vocês que estamos aqui até esta hora da noite. E aqui ficaremos durante toda a semana, trabalhando sem parar, enquanto tivermos forças, porque o nosso País, o país que amamos, precisa de nós, precisa que aprovemos a nova Previdência.
E agora, então, que essa força, que o ânimo do meu coração, a minha vontade, a minha consciência e o meu comprometimento me permitem estar aqui, eu também antecipo o meu voto, que é a favor da nova Previdência! E conclamo os colegas para votar, para que o Brasil tenha jeito, para que sejamos um país próspero.
Passada a Previdência, muitas boas notícias virão. Começaremos a reforma tributária, faremos muitas reformas, e o Brasil poderá investir em infraestrutura, poderá investir na abertura de postos de trabalho. Muitas notícias boas virão.
Confie, povo brasileiro! Temos à frente do Governo um homem patriota, um homem que ama e respeita o povo brasileiro. Temos nesta Casa Parlamentares patriotas, que estão dispostos a trabalhar dia e noite, incansavelmente, para recuperar este País e para que nossos filhos tenham um futuro melhor.
Muito obrigada.
