Prezado Deputado Pompeo, que preside esta sessão, Srs. Deputados presentes, é uma satisfação estar nesta tribuna hoje, 16 de julho, dia em que, há 50 anos, o homem embarcou para a Lua e venceu um desafio, que era o de conquistar a Lua.
Nós, no exercício do mandato, temos um desafio não tão grande, mas temos o desafio de mudar o Brasil. O Governo Bolsonaro vem fazendo isso, enfrentando resistências. Neste primeiro semestre, na Câmara dos Deputados, nós conseguimos, com o apoio de Parlamentares, num trabalho conjunto, aprovar a primeira parte da reforma da Previdência.
Isso, com certeza, representa um marco na história do Brasil. Essa é a reforma mais importante depois da Constituição de 1988. A reforma da Previdência certamente será um marco e será lembrada não tanto como aquela ida do homem à Lua, mas sim como uma redenção do povo brasileiro, principalmente no caso das gerações que ainda virão. Queria cumprimentar, portanto, todos os Deputados que trabalharam intensamente pela aprovação dessa reforma.
O segundo tópico a comentar é sobre a nossa participação em Joinville. Nós somos Deputados de Santa Catarina. Fui antecedido aqui pelo Deputado Rodrigo Coelho, meu conterrâneo nessa nossa cidade. Ele já fez referência ao Festival de Dança de Joinville, o maior festival do mundo, que se inicia amanhã. A solenidade de abertura acontecerá no dia 17 de julho. Eu queria convidar todos os presentes e aqueles que vão ouvir este discurso que compareçam à cidade de Joinville. Nós já estamos na 37ª edição do festival. É o maior do mundo.
Temos o orgulho de Joinville sediar o Ballet Bolshoi. A única filial dessa instituição de balé, fora da Rússia, fica na nossa cidade e contribui muito para a divulgação da cultura em Joinville.
Agradeço aos meus amigos por ser hoje um dia mais tranquilo, o que nos permite falar um pouco da nossa cidade, da nossa região de Santa Catarina.
Ontem tivemos a oportunidade de acompanhar, no Estado, a entrega de ônibus escolares. Foram entregues 74 ônibus escolares, numa ação do Governo Bolsonaro. Parlamentares que nos antecederam destinaram, em 2017, recursos orçamentários a Municípios de Santa Catarina. O importante é que o Parlamentar trabalhou, fez chegar aos seus Municípios uma contribuição para a área de educação.
Parabenizo os Parlamentares de Santa Catarina que, por meio de uma emenda conjunta, destinaram recursos para o atendimento a escolas do nosso Município.
Ainda temos 42 unidades para que sejam entregues em outras cidades, mas, nesse primeiro momento, já foi apoiada a educação.
Quero concitar todos a que cobrem de nós que continuemos a apoiar a reforma da Previdência, que mantenhamos os nossos votos e nos preparemos para o segundo turno, em agosto, no nosso retorno.
Muito obrigado.
Brasil acima de tudo! Deus acima de todos!
