Srs. Deputados e Deputadas, meu bom dia e meus respeitos a cada um dos presentes.
Sra. Presidente, meus agradecimentos pelo espaço.
Eu quero trazer um assunto que tem a ver com a Direita e com a Esquerda, meu amigo Frota. Não é hora de discutirmos o sexo dos anjos. Chega de falarmos de coisas repetidas milhares de vezes! Não é o caso! O povo lá na rua está dizendo: "Deputado, Deputada, seja de Esquerda, seja de Direita, eu anseio por coisas votadas no plenário da Câmara, no Congresso, que sejam de interesse dos brasileiros". Chega de falar de vinho de 400 reais - o lado de cá não conhece isso, mas o de lá conhece. Chega!
É hora de o Brasil crescer. É hora de votarmos pautas importantes, como a reforma da Previdência. Vamos parar com isso, vamos buscar o que é importante. A hora é de trégua. Até no combate, até na guerra, faz-se trégua para tratar de paz. É hora e Esquerda e Direita parar, sentar e discutir coisas importantes. Os brasileiros precisam disso. Parem de criar confusão aqui dentro! É hora de buscar o entendimento para que possamos votar, sim, a favor da reforma da Previdência, a pauta importante.
Srs. Deputados, Sras. Deputadas, vamos acabar com isso.
Vamos nos juntar para dar alegria ao povo brasileiro! Vamos fazer com que o povo brasileiro tenha orgulho de cada um de nós, por favor. Lá em Rondônia os rondonienses estão pedindo que isso aconteça.
Há pauta que entra aqui e não é votada por causa de discussões de lá e cá, sem nenhum acréscimo para nenhum de nós e para nenhum brasileiro.
Portanto, chegou a hora de nós nos unirmos. A guerra vai parar. Assim como em qualquer guerra, senhores coronéis e Deputados, há hora de parar para buscar a paz. Como essa aqui é apenas uma guerra de discussão, uma guerra de vontades, é mais fácil parar e buscar o crescimento dentro do plenário, porque o povo brasileiro anseia por isso.
Portanto, meus amigos do lado esquerdo e do lado direito, vamos nos unir e parar com discursos que não interessam aos brasileiros. Por favor, senhores, ouçam a voz da rua! Parem com isso!
Obrigado, Presidente.
