Presidente, o PSL vota "sim"!
"Sim", Presidente, é exatamente o que os brasileiros querem ouvir de todos nós que estamos aqui, seja do lado direito, seja do lado esquerdo, seja do centro. O que o povo brasileiro quer em relação à Nova Previdência é "sim"! Acabou o tempo da brincadeira. Acabou o tempo do blefe. Acabou o tempo do blefe, senhores! Agora é o tempo da verdade, e o tempo da verdade é "sim", "sim" e "sim". É o que a rua espera, é o que a cidade espera, é o que os bairros esperam.
Lá em Rondônia, todos estão sabendo que o Coronel Chrisóstomo, filho daquele canto, vai votar "sim" à Nova Previdência.
Srs. Parlamentares, é tempo de "sim"!
Obrigado.
