Sr. Presidente, Srs. Deputados, eu queria fazer um questionamento para que todos refletissem sobre ele: a quem interessa os últimos fatos que estamos vendo na mídia e nas redes sociais relativos à briga do Governo Federal com o Congresso?
Se os senhores analisarem bem, estamos sendo manipulados, numa tentativa de se colocarem todos os Parlamentares contra o Governo Federal, em especial, contra o Presidente da República, e de se colocar o Presidente da República contra esta Casa. Em todos os momentos, o Presidente Rodrigo Maia se posicionou a favor da aprovação da PEC 6/2019, a PEC da reforma da Previdência, e de todas as proposições apesentadas pelo Governo Federal, como o pacote anticrime. Em todos os momentos, eu vi o Presidente Rodrigo Maia pedindo a esta Casa que vote com serenidade, com honestidade e em favor do nosso País.
Como pode agora se tentar colocar o Presidente Rodrigo Maia contra o Presidente Bolsonaro? A quem interessa essa polarização? A quem interessa esse ódio? V.Exas. têm que se perguntar isso para não cair nesse jogo sujo que estão tentando fazer com a nossa Casa.
