Obrigado, Sra. Presidente, por esta oportunidade.
Eu já havia vindo à tribuna para agradecer a todos os Parlamentares presentes, inclusive à Oposição, que, neste momento de sensibilização com os policiais de todo o Brasil, resolveu nos acompanhar. Eu agradeço de coração. Em especial, agradeço aos meus amigos que ajudaram a compor um texto possível. Entendo a colocação do Deputado Major Vitor Hugo feita aqui agora. Mais do que isso, eu gostaria de agradecer à Polícia Civil de todo o Brasil, em especial, à Polícia Civil do Distrito Federal, que nos apoiou, incentivou e esteve do nosso lado nas redes sociais, pois estávamos sendo atacados por defender uma categoria que hoje é unanimidade aqui dentro do plenário. A própria Polícia Militar também pediu para ficar fora da PEC, e o Democratas lutou pela PM. Eu gostaria de agradecer a esses heróis que, lá fora, nos apoiaram aqui dentro. Obrigado.
