Nobre Presidente, nobres colegas, eu quero falar de uma classe que faz tanto e que nunca pediu nada. Hoje o Brasil está vendo, assistindo e ouvindo o que acontece aqui pelos comunicadores de rádio e televisão e dos jornalistas. Vejam a importância da nossa classe, e nós, em momento algum, pedimos algo que nos beneficiasse. 
Nós, jornalistas, homens de rádio e televisão que informam, hoje temos um piso salarial em torno de 3 mil reais, e estamos aqui sem pedir nada, porque temos acima de tudo amor pelo Brasil. O jornalista, o comunicador, ama o seu País e quer a reforma da Previdência. Nós fazemos a nossa parte para um Brasil melhor para nossos filhos e nossos netos.
Obrigado, comunicadores do Brasil! 
Muito obrigado.
