Sra. Presidente, Srs. Deputados e Sras. Deputadas, eu subo à tribuna para fazer uma proposta a esta Casa, uma proposta ao Jair Bolsonaro, que mandou a esta Casa uma proposta de reforma da Previdência.
Gostaria que aqueles que apoiam essa proposta pudessem viver 1 mês, 1 único mês, só 1 mês, com 400 reais, porque 400 reais é o valor do piso da aposentadoria ou da assistência que a proposta de previdência social traz para os trabalhadores brasileiros. Quatrocentos reais é o que a maioria dos membros desta Casa gasta num jantar, talvez numa garrafa de vinho, mas é o que o Governo Jair Bolsonaro está propondo para o povo, logo ele, o Presidente que se aposentou aos 33 anos de idade e que recebe 27 mil reais por mês.
Não precisam olhar uns aos outros aqui para aceitar a proposta. Olhem para quem trabalha nesta Casa, para quem faz aqui os serviços gerais, para quem serve o nosso cafezinho, para quem limpa os corredores do Congresso: essa gente sacoleja nos ônibus que vêm desde a periferia para chegar aqui. Essa gente tem criança para criar, casa, família!
Temos que dizer para eles que o que estão propondo para a Previdência é que, para eles se aposentarem com o salário que ganham agora - um salário já pequeno, um salário de dificuldade -, terão que contribuir por 40 anos, porque, se não contribuírem por 40 anos, ganharão 400 reais.
É uma vergonha nacional o que se faz com o trabalhador e com a trabalhadora brasileira! Quem vive com 400 reais, 600 reais? Quem vive com o salário pequeno que as pessoas ganham, com o desemprego que há no País? Só um Governo que não discutiu, que não teve coragem de fazer o debate durante a campanha para propor isso. Devia ter dito a seus eleitores: "Vou mandar uma proposta de reforma da Previdência que vai aumentar o tempo de contribuição do trabalhador. Eu vou mandar uma reforma da Previdência que vai reduzir o piso de 1 salário para 400 reais. Eu vou mandar uma reforma da Previdência que vai retirar os direitos do trabalhador e da trabalhadora rural". É preciso ter vergonha na cara!
Então, para esse pessoal que é vociferante aqui no plenário na defesa deste Governo tão moralista, vivam com 400 reais! Quem aqui conseguir viver com 400 reais por mês vai ter moral para votar a reforma da Previdência de Jair Bolsonaro.  Agora, se não se conseguir isso, é melhor que nós coloquemos essa reforma no cesto do lixo.
O povo brasileiro não merece uma coisa assim, quando 50% da nossa população vivem com até 2 salários mínimos e não conseguem estar empregados a vida toda. Como vão pagar a Previdência?
Nós construímos no País um sistema de seguridade social para a proteção das pessoas, para que os mais pobres tivessem condições de sobreviver.
Eu quero deixar esta proposta para a Casa: aqueles que gastam 400 reais em jantar que tiverem dignidade, que tiverem coragem, vivam com 400 reais! Só assim terão moral para votar uma reforma da Previdência tão atrasada e má com o povo brasileiro.
Hoje ainda saiu a notícia de que sequer a inflação vai ser considerada para o reajuste desses salários. Pensem os senhores! Nos vivemos em um País onde a maioria é pobre, onde as pessoas se viram para viver. Então, os senhores, que ganham perto de 30 mil reais, tenham a decência de não votar uma reforma da Previdência que retira direitos dos mais pobres!
Nós estaremos aqui, a bancada do PT, que sempre esteve ao lado do povo brasileiro, junto com Lula, que sempre deu dignidade ao povo brasileiro, defendendo o povo e os trabalhadores.
Mas reitero a proposta: vivam com 400 reais e terão moral para votar a reforma da Previdência!
