Sra. Presidente, no ano passado, embora o PSOL tenha sido foi aprovado aqui um refinanciamento de cerca de 18 bilhões, relativos a dívidas de latifundiários brasileiros, do agronegócio, com o FUNRURAL, o Fundo de Assistência ao Trabalhador Rural. Apesar de uma lei ter sido aprovada, foram negociados apenas 35 milhões dos 18 bilhões que o agronegócio, que os poderosos devem, exatamente ao fundo de previdência de quem trabalha no campo.
Assusta-me que o Presidente tenha anunciado que vai anistiar os devedores no momento em que quer tirar o direito à aposentadoria do trabalhador rural, que vai trabalhar até o fim da vida, que vai ter que comprovar 40 anos de contribuição - como? - para garantir a aposentadoria.
