Sr. Presidente, eu registro a atuação do movimento sindical rural na Paraíba diante da questão da reforma da Previdência, em vários Municípios. Amanhã mesmo, na cidade de Barra de Santa Rosa, o Sindicato dos Trabalhadores Rurais se reúne com seus filiados e também com outras categorias. O que está acontecendo lá também ocorreu em Solânea, em Campina Grande e em outros Municípios nesse final de semana, quando estive nessa região.
A luta contra essa reforma, que é tirana, que é cruel, está se ampliando cada vez mais na Paraíba através de outras categorias urbanas que se associam às rurais para lutar por direito, por dignidade e por mais respeito ao trabalho e à vida.
Muito obrigado.
