Sra. Presidente, colegas Deputadas e Deputados, falar deste acordo entre países na área da educação nos leva a uma reflexão sobre um tanto de coisas que temos passado ao longo das últimas semanas, quando o atual Governo, o Governo Bolsonaro, adota medidas que vão de encontro a um tanto de coisas defendidas no ano passado.
Ontem houve mais um episódio realmente lamentável, quando o Ministro da Educação utilizou órgãos, setores e instrumentos institucionais para divulgar o slogan da campanha de Bolsonaro, inclusive determinando a filmagem de crianças.
Pois bem, a Oposição, liderada pelo Deputado Alessandro Molon, foi ao Ministério Público. Depois disso, o Presidente Bolsonaro, mais uma vez, engatou marcha à ré.
Eu espero que essa mesma marcha à ré ocorra com relação à reforma da Previdência. Ontem eu assisti, na televisão, a uma autoridade do Governo Federal, um dos seus Ministros, falando sobre a economia de 1 trilhão de reais em 10 anos. De onde sairá esse dinheiro, Sras. e Srs. Deputados? Sairá dos lugares mais longínquos do nosso País, dos Municípios mais pobres. Isso irá desabastecer a mesa daqueles que verdadeiramente precisam da Previdência Social.
Sra. Presidente, nós temos que chamar o feito à ordem nesta Casa. São 513 Deputados que vão determinar o futuro de um tanto de pessoas. Esse valor de 1 trilhão de reais não virá de economia, Sra. Presidente; virá da retirada de benefícios de um tanto de gente que precisa, sim, de uma reforma, mas uma reforma justa.
Com essa reforma que vai maltratar os produtores, os agricultores, as agricultoras, os pescadores do nosso País, podem ter certeza de que nós não vamos concordar - não vamos concordar de forma alguma! Nós estamos aqui para servir ao Brasil, não para servir aos poderosos. 
Eu pergunto ao Presidente: o que ele fará com os milionários caloteiros da Previdência, que são os banqueiros, que são aqueles que devem? O Governo fecha literalmente os seus olhos para tudo isso.
Vamos enfrentar esse debate! É um debate importante e profundo! A Oposição estará perfilada, Sra. Presidente, nesse tema da Previdência Social.
Temos que tirar dos ricos, jamais tirar dos pobres!
Eu peço que a minha fala seja divulgada no programa A Voz do Brasil.
