Presidente, é com muita preocupação que nós hoje recebemos a triste notícia de que o homem do campo, o agricultor, a agricultora, se aprovada essa reforma absurda, não vai mais poder se aposentar. Vinte anos de contribuição diante daquilo que antes representava apenas a comprovação é retirar os direitos de quem faz com que aqueles que vivem nos grandes centros possam sobreviver. O que seria de nós sem o homem do campo, sem o agricultor?
Nós precisamos conclamar a Casa como um todo para que, em relação a esse item do homem do campo, a matéria seja totalmente reprovada. Precisamos proteger aqueles que cuidam do nosso dia a dia, as agricultoras e os agricultores do nosso País.
