Sra. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, mais uma notícia ruim para nosso Brasil, notícia que na Paraíba foi recebida com muita preocupação: o anúncio de cortes na nossa educação. Assim se deu com a reforma da Previdência, com o congelamento do salário mínimo, com o fechamento dos conselhos federais e com tantos outros temas extremamente importantes para o futuro de uma nação com pouco mais de 200 milhões de habitantes.
Novamente estaremos nos colocando contra mais uma atitude absurda do Presidente Bolsonaro, que disse que iria governar para todos, mas ele realmente só quer saber de empresário rico e de banqueiros, aos quais a reforma da Previdência, nesta Casa, se propõe. 
Estaremos firmes e fortes, sempre ao lado do povo!
