Sr. Presidente, Sras. Deputadas e Srs. Deputados, é um momento difícil para o nosso País, mas parece que o que vai se desenhando é a tendência do rolo compressor de um Governo que se dizia novo, mas que usa de práticas atrasadas. Pelo que se divulga por aí, o jogo de distribuição de emendas está muito pesado. A primeira parcela de 10 milhões de reais já está sendo liberada esta semana e, até o final do ano, mais dinheiro para aprovar o retrocesso de uma conquista que se deu em 1988, quando o Congresso Nacional entregou, na nossa Constituição Federal, a segurança do povo.
Pois bem, o Governo antipovo, o Governo Bolsonaro quer ajustar a parte fiscal do Brasil jogando no lombo da classe trabalhadora uma reforma criminosa, uma reforma injusta, que vai gerar indiscutivelmente, se aprovada por esta Casa, injustiça, desigualdade social, fome e miséria neste País.
Bolsonaro, que se apresenta muitas vezes como homem corajoso, porém agressivo, deveria enfrentar os poderosos deste Brasil: tributar lucros e dividendos, cobrar das grandes fortunas, ir atrás dos devedores - são muitos, Sr. Presidente -, de banqueiros que devem ao País, da renúncia fiscal, inclusive aplicada agora na Comissão Especial para o agronegócio. Tira na reforma da Previdência 20 milhões dos professores e presenteia ricos, para ficarem mais ricos. E dá uma isenção de mais de 80 bilhões de reais para o agronegócio, repito.
O nosso Brasil não vai seguir jamais rumo ao desenvolvimento, Deputado Alessandro Molon, gerando desigualdade social, gerando injustiça. Outro dia, depois de tantos anos de Lei Trabalhista, o País entregou aos empregados domésticos uma oportunidade de se enquadrarem naquelas leis. Sabem por quê? Porque o País carrega, desde 1500, a mania de explorar os mais pobres. Pois é, não teremos progresso no Brasil dessa forma.
Era preciso que o Congresso Nacional, que esta Casa Legislativa chamasse o feito à ordem!
Eu espero que o meu partido, o PSB, haja com destemor e com coragem, ao lado do povo brasileiro, votando "não" a esta reforma criminosa antipovo!
E eu aviso, Deputado Tadeu Alencar: a mídia está manipulando muito, alguns setores da política também, mas este debate não vai terminar amanhã, nem depois de amanhã. Quando a classe trabalhadora começar a perder os seus direitos, os que votarem esta reforma estarão expulsos da política, porque o povo não vai perdoar. 
E a nossa oposição, Deputado Alessandro Molon, vai seguir adiante, relembrando todo dia a traição de políticos. Se nós tivéssemos uma eleição em outubro próximo, jamais teriam coragem de votar "sim" a uma reforma da Previdência criminosa como esta!
Eu queria que a eleição fosse em outubro próximo. Pois é, na campanha prometeram defender o povo. Agora estão defendendo um Governo antipovo.
Nós vamos seguir firmes e fortes, nós não vamos retroceder. Nós queremos um Brasil mais justo, forte, com a classe trabalhadora sendo sempre lembrada pela Casa do Povo, pela Câmara Federal.
Sairemos daqui na certeza de que vamos aos nossos Estados, Deputado Alessandro Molon, podendo olhar nos olhos do povo, podendo olhar nos olhos da classe trabalhadora, porque, se eleitos fomos, e fomos bem eleitos sim, estamos aqui para cumprir com a nossa obrigação. Não é favor de nenhum de nós ficar ao lado do povo. Vamos juntos, coesos! 
E ao meu partido eu faço um apelo: vamos votar "não" à reforma da Previdência! Espero que o partido chame o feito à ordem, ou aqueles que porventura não estejam ao lado do povo brasileiro.
Reforma criminosa, Bolsonaro! Reforma criminosa! "Não"! "Não"!
