Presidente, no ano passado diziam que a solução para o Brasil seria a aprovação da reforma trabalhista. Muitos dos que aqui estavam contribuíram para que a reforma fosse aprovada, e ela não mudou absolutamente nada; pelo contrário, o País piorou.
Agora estão vendendo o mesmo engodo, o mesmo discurso de demagogia. Estão dizendo que a solução para o Brasil está na aprovação da reforma da Previdência. Não é verdade. O Brasil só seguirá adiante, Sr. Presidente, se gerar riqueza, se produzir riqueza. E o Brasil tem potencial para isso. Mas, na verdade, o Brasil prefere explorar os mais fracos. A reforma da Previdência representa um retrocesso muito grande para o País. Fome e miséria não andarão ao lado do progresso do Brasil. 
E é exatamente por isso, Presidente, que nós nos mantemos na mesma posição, firmes e fortes, resistindo. Está em obstrução o PSB.
