Sra. Presidente, colegas Deputadas e colegas Deputados, povo brasileiro, boa tarde.
Eu quero, Sra. Presidente, conclamar os integrantes da base do Governo nesta Casa para aprofundarmos o debate sobre a reforma da Previdência no que diz respeito ao art. 194 da Constituição Federal, que fala sobre a seguridade social, a segurança do povo, sobre o tripé previdência, assistência e saúde. E o que irriga, o que abastece esse tripé está no art. 195 também da nossa Constituição Federal. 
Precisamos esclarecer ao povo brasileiro exatamente onde está o déficit da Previdência. Não existe déficit. Em todo final de ano, 30% do que é arrecadado são destinados a outras dívidas do Governo Federal, a outras despesas do Governo Federal. Isso o Governo Bolsonaro não conta.
Lamentavelmente, o Bolsonaro de antes, que tinha um discurso de coragem, que dizia que iria mudar os destinos do Brasil, agora está mofino, está macio, está silente. O que houve, Bolsonaro? Cadê aquele Bolsonaro agressivo e violento, que chamava o debate para si mesmo, como se fosse mudar absolutamente tudo no País?
Pois bem, a quem serve o Bolsonaro Presidente da República? Pelo que nos parece e nos transparece, os interesses são muito maiores do que estão dizendo por aí. Há os interesses dos bancos, que devem bilhões à Previdência, e Bolsonaro fecha os olhos a isso Vamos cobrar dos ricos! É preciso cobrar dos ricos. Nós não podemos fechar os olhos para aqueles que tanto ganham, inclusive multinacionais, e não pagam a Previdência. É algo em torno de 500 bilhões de reais, Sra. Presidente.
Então, é preciso que esse debate seja aprofundado. A bancada da Oposição não vai admitir que essa conta seja jogada na classe trabalhadora do nosso País, sobretudo nos professores, nos agricultores e agricultoras deste País, que é o povo que luta todo dia para que exista vida nos grandes centros.
Ai de nós, Sra. Presidente, se não fossem os homens e mulheres trabalhando no seu dia a dia lá na lavoura para fazer com que nós possamos sobreviver aqui nos grandes centros. Vamos saber onde está o déficit! 
Brasil, não é verdade, é mentira! Não existe déficit na Previdência! Esse é um debate que vai ainda durar muito, mas o povo brasileiro precisa saber da verdade.
Peço que divulgue a nossa fala no programa A Voz do Brasil.
