Sr. Presidente, da mesma forma que o PT votou em defesa do abono salarial, em defesa do BPC, em defesa dos professores, em defesa de um salário mínimo para as viúvas, nós orientamos o voto "sim", em defesa dos policiais e dos trabalhadores na segurança pública.
Esperamos a mesma coerência para, na próxima emenda, votar a favor da educação, a favor dos professores e das professoras. Não podemos admitir essa crueldade que está sendo feita pelo Sr. Jair Bolsonaro contra os trabalhadores e trabalhadoras, porque já ferraram a vida dos metalúrgicos, dos vigilantes, dos químicos, das empregas domésticas, dos trabalhadores em aeroportos, dos agentes comunitários de saúde e dos agentes de endemias. 
Nós vamos aqui, pelo menos nestes destaques, tentar aliviar a dor de algumas categorias que estão vendo seu sonho de aposentadoria ir por água abaixo.
Por isso, o PT vota "sim".
