Sr. Presidente, apesar da minha admiração e carinho pelo Deputado Marcelo Ramos, sem dúvida nenhuma discordo de vários dos pontos que ele aqui enumerou como solução dessa reforma, inclusive a falsa geração de emprego e renda. Mas teremos oportunidade de discutir isso nessas sessões que vamos ter a respeito da reforma.
Eu queria, no entanto, registrar aqui que no último dia 2 de julho nós na Bahia comemoramos, no nosso cortejo cívico, a passagem da independência do nosso País, que se consolidou no território baiano após uma luta de 1 ano para a expulsão dos portugueses. Nessa data, o povo baiano se organiza. Esse não é um desfile militar, é um desfile em que as Forças Armadas também prestam homenagem aos heróis da independência da nossa Pátria na Bahia.
Nesse cortejo civil e popular, o povo se manifesta, e foram inúmeros, Deputado Paulo, os sindicatos e os movimentos populares que foram às ruas para firmar o seu compromisso pela soberania nacional e apelar ao Congresso Nacional que diga "não" a essa reforma, que vai infelicitar a vida do povo trabalhador mais pobre deste País.
Essa é uma reforma que retira do Regime Geral de Previdência Social mais de 700 bilhões de reais em 10 anos. Faz-se isso para financiar essa reforma, enquanto se mantém a desoneração dos produtores rurais exportadores, o que se deu no dia em que votamos a reforma na Comissão Especial.
Dizemos "não" à manutenção dessa situação em que os ricos continuam sem pagar enquanto se tira dos pobres, que carregam a crise nas costas.
Muito obrigada.
