Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, estamos em um momento decisivo para a história do País, como já tivemos outros, de desmonte dos direitos do povo brasileiro.
Agora, particularmente, é um momento mais difícil ainda, quando nós temos que ficar cotidianamente explicando o óbvio. É uma época em que precisamos explicar que a terra é redonda, e não plana; que criança não tem que trabalhar, que precisa estar na escola; que cadeirinha no carro é para proteger a vida da criança e é necessária. Enfim, precisamos dizer que é importante investir em educação pública, gratuita e de qualidade.
Tudo isso acontece numa discussão que nós continuamos a fazer hoje. Precisamos dizer, explicar, deixar explícito que as pessoas, principalmente as mais sofridas do Brasil, precisam trabalhar e um dia se aposentar. É isso o que tem sido discutido, quiçá é a principal pauta do ano, que nesta semana será decidida no Parlamento.
Precisamos deixar claro para a população que o que está em jogo é que um trabalhador brasileiro, principalmente aquele que faz um trabalho braçal, não tem condições de contribuir ininterruptamente por 40 anos para poder se aposentar; que mulher é diferente do homem socialmente. É isso o que estamos discutindo aqui. Se querem fazer reforma da Previdência, que discutam a reforma da Previdência, mas não façam um ajuste fiscal nas costas do trabalhador. É o que temos dito desde sempre.
Agora, dizem que, com a reforma da Previdência, o Brasil não vai quebrar, vai voltar a crescer. Lá atrás diziam que, com a reforma trabalhista, haveria menos direitos e mais empregos. Essas falácias vão se tornando verdade conforme vão sendo repetidas, mas nós também não nos cansamos de repetir que são mentiras.
Eu queria me inspirar em uma frase dita pela Deputada Luiza Erundina recentemente na Comissão: nós podemos até ter uma derrota, como tivemos ontem, mas vamos ser derrotados do lado certo, porque a história vai distinguir aqueles que votaram contra o povo e a favor do povo. Se tivermos que ser derrotados, vamos ser derrotados resistindo e falando a verdade, porque adiante isso vai ficar mais evidente.
Acontece que toda essa embromação que houve no início da votação, no sentido de se discutir, de repente, o projeto sobre a vaquejada, e todo aquele discurso que um e outro iam fazendo, não foi por acaso. Essa reforma está sendo negociada à custa de "toma lá, dá cá", sim, por aqueles que diziam que eram a nova política, aliás, que eram apolíticos, que eram coisa nova. E, não, o que vemos é do mais velho de todos, inclusive pela pior prática, que é negociar voto em troca de um cheque sem fundos, emendas que não podem ser empenhadas. Houve aquela embromação de ontem. Fomos convocados para segunda-feira e começamos a discutir na terça-feira à noite. Embromaram porque tentaram pagar as emendas com cheque sem fundos, sem lastro orçamentário.
Por isso, o jogo não está jogado. O jogo não está jogado por quem acha que vai acabar com a aposentadoria dos brasileiros e das brasileiras. Estamos aqui resistindo, e vamos continuar resistindo, legitimados pela luta das ruas, pela consciência do povo, que nós também não desistimos de conquistar.
Vamos à luta, companheiros! Vamos resistir nesta tribuna, no plenário e nas ruas. 
Muito obrigada, Presidente.
