Sr. Presidente, eu queria esclarecer ao povo brasileiro o quão danosa esta reforma da Previdência vai ser. Peguei aqui o exemplo Sr. José, que trabalha hoje e recebe 2 mil reais por mês. Com esta reforma sendo aprovada, de cara ele perde o direito de receber o abono salarial do PIS. Ao se aposentar, a nova fórmula de calcular o direito à aposentadoria vai tirar mais 10% dele: se ele ganhava 2 mil reais, vai passar a ganhar 1.800 reais. A aposentadoria aos 65 anos de idade, depois de 20 anos de contribuição, só dá direito a ele a 60% do que ele teria direito. Para receber 100%, teria que contribuir por mais 20 anos, com 40 anos de contribuição. Então, ele só terá direito a receber 1.080 reais. Imaginem que ele morra. A viúva só vai ter direito a 60% do salário dele, 648 reais. Se a viúva já recebe um salário mínimo, perderá mais 20% do que tem direito. Então, essa viúva vai receber 518 reais. A viúva do Sr. José, que trabalha hoje e ganha 2 mil reais, vai passar a receber apenas 518 reais - dá 25% do que ele teria direito. 
É uma reforma cruel, injusta. Não podemos admitir jamais que o povo brasileiro, principalmente os mais sofridos, como aqui foi relatado, paguem essa conta.
