Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, é muito comum quando se faz um debate e falta argumento as pessoas ataquem os seus adversários.
É isso que nós temos ouvido aqui permanentemente por parte da base do Governo.  A base do Governo está muito preocupada, porque ela não conseguiu passar para a sociedade brasileira que esta reforma aqui não é uma traição aos interesses do povo trabalhador do nosso País. 
Esta é uma reforma cruel, uma reforma maldita, uma reforma que tira os direitos dos mais pobres na Previdência Social, uma reforma que tira os direitos do trabalhador que ganha 2 mil reais até o abono salarial, tira os direitos das viúvas, que passarão a ganhar a metade mais 10% da pensão dos seus cônjuges. Ela também tira os direitos daquelas pessoas que hoje podem se beneficiar do BPC com um salário mínimo e admite a possibilidade da existência do benefício do BPC abaixo de um salário mínimo.
Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, eu duvido que cada um desses Deputados que votar nesta reforma vai ter coragem de voltar às suas cidades para apertar a mão do motorista, do operário da construção civil, do cobrador de ônibus, daqueles que fazem a vida das cidades e do Brasil crescer, com sua mão de obra, sua força e seu suor, e dizer: "Olha, eu pedi o seu voto no ano passado para ser Deputado em Brasília, e agora estou voltando para dizer que aprovei uma reforma da Previdência que ferra com sua aposentadoria". Eu duvido que tenham coragem de fazer isso. Como não têm coragem de fazer isso, eles atacam a Oposição, eles agridem a Oposição, eles ameaçam a Oposição, eles xingam e insultam a Oposição, porque pensam que assim substituirão os argumentos negativos a respeito desta reforma, mas eles não conseguirão. O povo não se deixará enganar.
Daqui a 6 meses, quando o trabalhador, a trabalhadora, a empregada doméstica for fazer sua conta para ver a aposentadoria que ela vai conquistar, vai ver que perdeu. Aí, Sras. e Srs. Deputados, quem bate não sente e esquece, mas quem apanhou não se esquecerá jamais de quem retirou o seu direito sagrado a uma aposentadoria digna.
Vêm aqui alguns outros dizer que é necessária esta reforma, porque ela significará crescimento de emprego. Ora, nem os mais ingênuos deles acreditam nisso. Eles sabem que a reforma não gerará um só emprego, assim como estão sendo muito difíceis os resultados relacionados com a geração de emprego na reforma trabalhista. 
Nenhuma das duas reformas têm a possibilidade de gerar emprego imediatamente. O que gera emprego é o investimento público, é o investimento privado, o que eles estão impedindo de fazer, porque já aprovaram uma regra que impede a continuidade de investimento público neste País, por meio da PEC 95.
Dizem aqui: "Não é verdade que a reforma atinge os pobres, porque proporcionalmente os pobres são em maior número, e, então, é claro que essa repercussão gerará um recurso maior". Mas a verdade verdadeira é que esses pobres que estão sento atingidos pelas medidas duras dessa reforma não poderiam pagar nem um pouquinho do preço da reforma que está se fazendo.
Não se pode pedir a um trabalhador ou a uma trabalhadora brasileira, que ganha um salário em média pouco mais de 1,300 reais, que faça um sacrifício dando mais, mais e mais, num País cujos bancos têm, em média 20% de lucratividade por ano. Com toda a dificuldade por que o País, com toda essa discussão, os bancos continuam tirando mais, e o relatório do nosso Relator prepara o sistema da Previdência nacional para a sua capitalização e para a abertura da gestão de bancos ou de seguradoras privadas para que o façam diretamente.
Portanto, não é verdade dizer aqui que estão fazendo isso pelo Brasil! Não existe Brasil num retrato desenhado no mapa do território sem os brasileiros. O Brasil existe para e por causa dos brasileiros! E uma reforma que não é boa para os trabalhadores brasileiros mais pobres não pode ser boa para o Brasil!
Quem vota com o Brasil somos nós, o Brasil das periferias das grandes cidades, o Brasil da juventude pobre e negra que está sendo assassinada, da juventude sem oportunidade; o Brasil das periferias do interior do país, sem oportunidade de geração de emprego. Nós defendemos esse Brasil e sabemos que não pode haver desenvolvimento com um empobrecimento ainda maior da população que consome neste País. Quem ganha dois salários mínimos consome tudo o que recebe em comida, em vestimenta, em transporte, em escola para a sua família.
Vou finalizar, Sr. Presidente, dizendo que existem, sem dúvida nenhuma, dois projetos em discussão: um projeto que inclui o povo brasileiro no desenvolvimento; outro projeto que pensa o Brasil para uma pequena parcela que vai ter direito a emprego e a inclusão, articulada com os grandes bancos e que não vai, portanto, permitir que o Brasil se desenvolva combatendo a desigualdade social.
Portanto, "não" a essa reforma! "Sim" ao Brasil dos brasileiros! "Sim" ao Brasil dos que lutam! "Sim" ao Brasil das mãos calejadas, que grande parte das senhoras e dos senhores apertou na hora de pedir o voto, e que agora voltará envergonhado para dizer a este cidadão e a esta cidadão que traiu o seu interesse votando aqui a favor de uma reforma draconiana!
