Obrigada, Sr. Presidente.
Boa tarde a quem nos assiste, boa tarde às trabalhadoras e aos trabalhadores aqui da Câmara e aos colegas que estão aqui presentes.
Hoje eu gostaria de fazer um pronunciamento diferente. Às vezes nós nos perguntamos qual a melhor forma de nos comunicarmos com o povo. No Brasil a nossa cultura popular é muito rica e deve ser valorizada, especialmente aqui no Parlamento.
Lá no meu Nordeste, é muito especial a literatura de cordel. Então, eu trouxe aqui um folheto de cordel que está fazendo muito sucesso lá no Rio Grande do Norte. Os cordelistas que fizeram foram Abaeté do Cordel e Marciano Medeiros. Ele se chama Diga Não à Reforma da Previdência.
Por causa do tempo, eu vou ler só alguns trechos, mas eu requeiro desde já que o folheto conste nos Anais desta Casa.
Nosso povo está sofrendo
Luta por sobrevivência,
Quer saúde e educação,
Projetos de competência.
Por isso rejeita a
Reforma da Previdência.

Eles querem destruir
Nossa aposentadoria,
Do pobre e trabalhador
Que batalha todo dia,
Muitas horas no batente
Ganhando uma ninharia.

Se quiser se aposentar
Com benefício total,
Que pague 40 anos
Para receber integral,
Coisa que vai ser pior
Pro trabalhador rural.

Reduzir o benefício
Daquele idoso carente,
De bem quase uns mil reais
Pra 400 somente,
O Governo dos riquinhos
Quer maltratar muita gente.

Outra meta apresentada
Pelos grandes traidores,
Não caiam no papo mole
Desse grupo de impostores
Que buscam cortar salários
Diminuindo os valores.

A redução é maluca,
Projeto do Satanás,
Procurem ler as notícias
Nos sites e nos jornais,
O pobre receberá
Um corte nos seus reais.

Um Governo de mentiras
Demonstra tese brutal,
De aumentar a deserção
Do sítio pra capital,
Pois vão criar mil barreiras
Pra população rural.

O projeto é desumano
Vai matar o cidadão,
Eles pretendem fazer
Na reforma ingratidão,
Privatizando os salários
Em capitalização.

As mulheres brasileiras
Ficarão prejudicadas,
Vão aumentar as idades
Pras nossas aposentadas,
Que trabalham em casa e fora
Em duas fortes jornadas.

Se vocês querem reforma
Eu digo para os senhores,
Vocês vão sacrificar
Os nossos trabalhadores;
E deixar sempre de lado
Os maiores devedores.

E vocês sabem quem são
De quem se deve cobrar,
Os nomes dos devedores
Vocês devem publicar;
E são as grandes empresas,
Que deixaram de pagar.

O povo fala com raiva
Contra um grande sacrilégio,
Onde os bancos e os patrões
Terão total privilégio,
Vamos falar contra isso
Da casa até no colégio.

Essa reforma maldita
Pune o cidadão honrado,
Fazendo o povo mais pobre
Continuar afetado,
Pois só na beira da morte,
Que será aposentado.
Obrigada, Sr. Presidente.
Quem gostou pode passar no nosso gabinete, que nós providenciamos para V.Exas. levarem para os Estados.
Eu peço a divulgação do meu discurso no programa A Voz do Brasil.
Obrigada pela atenção.
