Sr. Presidente, o PSB reafirma a sua posição de obstruir esta votação que apressa a decisão e a votação a respeito de uma reforma da Previdência absolutamente nefasta ao interesse do povo brasileiro, dos trabalhadores mais humildes, dos mais necessitados.
Este Congresso Nacional deveria ter vergonha de votar uma reforma tão danosa aos interesses do povo trabalhador pobre deste País.
Dizer que a reforma atinge de forma mais intensa os que ganham mais é outra mentira, Sr. Presidente, porque justamente os que ganham menos é que terão impacto maior sobre a sua renda. Essa reforma empobrece mais a população brasileira trabalhadora e empobrecerá mais os idosos deste País.
Nós...

