Sra. Presidente, em primeiro lugar, quero parabenizar o Ministro Paulo Guedes por ter vindo a esta Casa falar sobre a reforma da Previdência, mas também quero lamentar S.Exa. não ter respondido às perguntas dos Parlamentares.
Eu estava lá, Deputado Jordy. Os Parlamentares fizeram várias perguntas importantes relativas à reforma, e S.Exa. não respondeu sequer a 10% delas. Na verdade, o que S.Exa. fez ali foi um discurso de conceito do que acredita ser certo. É louvável que S.Exa. defenda o que acha certo, mas não respondeu aos questionamentos, às dúvidas que todos nós Parlamentares temos.
Eu sou a favor de uma reforma, mas não do jeito como ela está. Precisamos debater e que os números nos sejam apresentados de forma completa, porque até agora sabemos apenas dos números macro, mas não conhecemos os microdados para se chegar ao 1 trilhão de reais de que S.Exa. fala.
