Presidente Otoni, caros colegas que estão aqui, hoje eu venho a esta tribuna indignado. Nós temos ouvido muito, nesta Casa e na imprensa, dizerem que a maioria deste Parlamento está tentando adotar a estratégia do "toma lá, dá cá" com o Governo para aprovar a reforma da Previdência. E pior do que ouvir isso, Presidente Otoni, foi ouvir o que eu ouvi de um Deputado da base do Governo na semana passada: "Tem Deputado querendo plantar dificuldade para receber carinho do Governo".
Aí eu pergunto: qual é o carinho? Eu não estou querendo carinho. Carinho eu quero da minha esposa, dos meus filhos. Se querem dar carinho, procurem a quem dar carinho. O que eu quero, Deputado Otoni, é resultado. Sabe por quê? Eu assumi o mandato faz 3 meses, e há 3 meses eu estou pedindo uma audiência com o Ministro da Saúde, Mandetta, para resolver o problema de oito leitos de UTI neonatal na minha cidade, mas não sou recebido.
Qual é a resposta que eu vou dar às mãe da minha cidade, cujos filhos estão sem leito de UTI? O processo está aprovado há 2 anos no Ministério, aguardando apenas a liberação de uma portaria, mas eu não consigo ser recebido. Então, eu não quero carinho, não. Eu quero resultado. Eu quero mostrar a quem me colocou aqui que eu estou trabalhando. Ou o Governo trata de fazer política ou não vai conseguir aprovar, nesta Casa, o que precisa ser aprovado para o bem do País. Como muito bem disse a Deputada Tabata Amaral em seu artigo desta semana: "Negociação é complemente diferente de negociata".
Eu sou Deputado de primeiro mandato. Eu não estou aqui pedindo nada em benefício pessoal. Mas não é possível tentar uma audiência com o Ministro para resolver as demandas do meu Estado, da minha base eleitoral, e não conseguir sequer ser recebido, sequer ter uma resposta.
Eu pergunto aqui mais uma vez: o que eu vou dizer às mães da minha cidade que estão há 2 anos esperando apenas o Ministério publicar uma portaria? Eu não estou dizendo que a culpa seja deste Governo, mas sequer sou recebido para ouvir dizer: "Não vamos poder publicar" ou "Vamos publicar semana que vem". É só publicar uma portaria, Ministro Mandetta. V.Exa. já foi Parlamentar. Até a legislatura passada V.Exa. estava nesta Casa. Libere a portaria! Faça-me esse carinho! Esse carinho eu quero. Que V.Exa. libere os leitos de UTI da minha cidade!
Mas outro tipo de carinho pode dar para as bases de vocês, para as negas de vocês. Eu quero resultado para chegar à minha cidade e mostrar que eu estou aqui trabalhando pelo povo que me elegeu. Eu não torço contra o Brasil. Apesar de ter muitas discordâncias de vários pontos da reforma - estou tentando trabalhar para minimizar o que eu acho prejudicial ao trabalhador - eu acho é preciso, sim, uma reforma.
A conta não fecha. Tem um bando de xiita que ainda fala que a Previdência brasileira é superavitária. Esse discurso era verdadeiro até 3 anos atrás, hoje não é mais. Sabemos, sim, da necessidade da reforma, mas, desse jeito, sem atender, ouvir ou sequer dar satisfação aos Parlamentares, não vai ser aprovada a reforma, e a conta vai ficar nas costas do Governo, que não faz a boa e verdadeira política.
Não existe essa história de velha ou nova política. Existem as boas práticas políticas que precisam ser feitas pelo bem da maioria. Então, por favor, Ministro Mandetta, peço que me receba, porque eu preciso dar uma resposta às mães da minha cidade, que precisam da liberação de oito leitos de UTI neonatal, para o que falta apenas a publicação de uma portaria.
Muito obrigado.
