Sr. Presidente, eu ouvi um Deputado aqui falar que faz parte, que é preciso socializar. Indo contra o abono, ele defende que aquele que ganha 2 salários mínimos deveria se socializar com o desempregado. Vejam só, ele está falando em socializar a pobreza. 
Sabe o nome disso, Presidente? Covardia! Tem novo que já nasceu velho. Quero ver ter coragem de taxar os bancos, aliás, de taxar patrimônio de gente do NOVO, que é velho, que tem mais de 300 milhões de reais de patrimônio. Quero ver taxar grandes fortunas. No colo do trabalhador é mole. Quero ver enfrentar ruralista. 
Esta Casa é uma vergonha, ela ataca o povo trabalhador.
