Sr. Presidente, eu estou indignada e tenho certeza de que essa é uma indignação dos professores e professoras brasileiros. Eu estou Deputada, mas sou professora há mais de 10 anos. Fui professora de escola pública, dando aula na favela da Maré, e sei bem o que é estar no chão da escola, acordar às 6 horas da manhã, dar aula manhã, tarde e noite, vivenciar as condições precárias de trabalho, vivenciar um aluno chegar à sala de aula com fome, vivenciar uma escola fechar porque ocorre operação policial.
Há aqueles que dizem aqui que defendem o Brasil e os professores, aqueles que chamam os professores de guerreiros, mas são antiprofessores e antipovo.
Este Governo acha que vai salvar a Nação com arma e com ampliação do Estado penal. Eu tenho certeza que a educação muda pessoas. Pessoas transformam o mundo, já dizia Paulo Freire.
É óbvio que o voto é "sim", ao lado dos professores!
