Definitivamente, Sr. Presidente, nós estamos vivendo um momento de profundos retrocessos: retrocessos no que se refere a liberdades individuais; retrocessos na própria democracia, com um Presidente que não tem vergonha de exaltar o período da ditadura; e retrocessos graves, ataques graves aos direitos sociais.
É mentira chamar o desmonte da Previdência de reforma ou de nova Previdência. O que está em jogo é acabar com o principal instrumento que incide sobre um Brasil desigual, o Brasil dos latifúndios, o Brasil da informalidade, o Brasil do desemprego. Dizer que um trabalhador que recebe dois salários mínimos, como um caixa de supermercado ou uma atendente de escritório, é privilegiado, negando a ele o abono salarial, é um absurdo. 
Essa reforma é o desmonte da Previdência; é um ataque ao povo brasileiro.
