Sr. Presidente, Sras. e Srs. Parlamentares, é com muita preocupação que recebemos, esta semana, diversas notícias de violência cometida contra indígenas em diferentes regiões do Brasil e que merecem uma resposta de justiça.
Houve um atentado brutal cometido contra um indígena pareci, na cidade de São Carlos, em São Paulo. Em razão de tanta violência e tortura, ele teve o braço amputado. E, em Roraima, dois agentes de saúde foram atacados, um infelizmente foi assassinado brutalmente com quatro tiros.
É importante lembrar que muitos outros casos não foram parar na mídia, mas, da mesma forma, merecem resposta imediata, para que não haja impunidade e para impedir que fatos como esses ocorram novamente.
Também chamo atenção para o retrocesso em conquistas dos povos indígenas, especialmente na questão da saúde indígena. Nesta semana e na semana passada também, muitos representantes vieram ao meu gabinete para falar que são contra a municipalização da saúde indígena.
A nossa responsabilidade como Parlamentar ultrapassa as principais pautas dos nossos mandatos. Por isso, também me preocupam os diversos retrocessos de direitos que estamos vivendo. Um deles é a proposta da reforma da Previdência que o Congresso recebeu ontem.
É inegável que há necessidade de se fazer uma reforma na Previdência, já que o sistema está insustentável. Precisamos propor soluções, sim, para que as futuras gerações mantenham a segurança social que é garantida por nossa Constituição.
Embora alguns pontos dessa reforma que foi apresentada ontem pareçam interessantes, como por exemplo, a alíquota progressiva de contribuição - quem ganha mais paga mais e quem ganha menos paga menos -, isso não significa que a justiça social será garantida para os trabalhadores mais pobres.
Definir 40 anos de contribuição para a aposentadoria integral, em um país onde a realidade do trabalho informal é totalmente incerta, é praticamente impedir a aposentadoria plena aos trabalhadores brasileiros.
Diminuir a proteção da trabalhadora rural, estipulando uma idade mínima de 60 anos, igual a do homem, exigindo ainda 20 anos de contribuição, em um país onde a qualidade da vida no campo é extremamente difícil, é praticamente impedir a aposentadoria plena dos trabalhadores e das trabalhadoras rurais. E registro aqui que, entre os nossos trabalhadores rurais, estão incluídos os povos indígenas. 
Da mesma forma, exigir que professores e professoras contribuam por 20 anos e só se aposentem aos 60 anos é atestar a falta de prioridade desse Governo.
E eu pergunto: o que é prioridade para o Governo? O que é prioridade para o Estado brasileiro? Realmente, onde está a nossa educação no Brasil?
E deixar de fora da reforma categorias de interesse particular do Governo é deixar claro que a pátria amada deles não é para todos.
A Rede Sustentabilidade entende que uma reforma é necessária, sim, para garantir a sustentabilidade do sistema. E isso é uma questão de responsabilidade fiscal e social. Mas a forma de fazer isso acontecer não é impedindo que o povo brasileiro, especialmente os mais pobres, em situações mais difíceis, e os mais vulneráveis se aposentem. 
Nós Parlamentares somos responsáveis por apontar uma solução para o País e não podemos deixar questões ideológicas e partidárias se sobreporem ao interesse do povo que nos elegeu para defender os interesses coletivos. Iremos atuar fortemente neste Parlamento para garantir, sim, o equilíbrio fiscal, mas também para garantir a justiça social.
Este é o compromisso que nós assumimos aqui, no dia 1º de fevereiro: defender a nossa Constituição Federal. A Constituição determina da forma mais clara possível que o nosso Brasil é diverso e deve prevalecer o interesse da população brasileira.
Muito obrigada, Sr. Presidente.


Sr. Presidente, Sras. e Srs. Parlamentares, é com muita preocupação que recebemos essa semana diversas notícias de violência cometida contra indígenas em diferentes regiões do Brasil e que merecem uma resposta de justiça.
Uma delas foi um indígena pareci que foi brutalmente torturado, na cidade de São Carlos, tendo seu braço amputado e diversas lesões que quase o levaram a morte.
O outro caso foi em Roraima, onde dois indígenas também sofreram violência. Um deles foi brutalmente assassinado com quatro tiros. É importante lembrar que muitos outros casos não foram parar na mídia, mas da mesma forma merecem uma resposta imediata para não haver impunidade e para impedir novos casos.
Também chamo a atenção para o retrocesso em conquistas que os povos indígenas tiveram, especialmente sobre a saúde indígena. Muitos representantes vieram ao meu gabinete para falar contra a municipalização da saúde indígena.
A nossa responsabilidade como Parlamentar ultrapassa as principais pautas dos nossos mandatos. Por isso, também me preocupam os diversos retrocessos de direito que estamos vivendo. Um deles é a proposta de reforma da Previdência que o Congresso recebeu ontem.
É inegável a necessidade de fazer uma reforma da Previdência. O sistema está insustentável, e precisamos propor soluções para que as gerações futuras mantenham a segurança social garantida pela Constituição. 
Embora alguns pontos apresentados na reforma sejam interessantes, como a alíquota progressiva para contribuição - quem ganha mais paga mais e quem ganha menos paga menos -, isso não significa que é garantida, nessa reforma, a justiça social para os trabalhadores mais pobres.
Definir 40 anos de contribuição para a aposentadoria integral, em um país onde a realidade do trabalho formal é totalmente incerta, é praticamente impedir a aposentadoria plena dos trabalhadores brasileiros.
Diminuir a proteção da trabalhadora rural, estipulando uma idade mínima de 60 anos, igual a do homem, exigindo ainda 20 anos de contribuição, em um país onde a qualidade de vida no campo é extremamente difícil, é praticamente impedir a aposentadoria plena das trabalhadoras rurais.
Exigir que professores e professoras contribuam por 20 anos e só se aposentem aos 60 anos, é atestar a falta de prioridade deste Governo com a qualidade da educação no Brasil.
E deixar de fora da reforma categorias de interesse particular do Governo é deixar claro que a pátria amada deles não é para todos. 
A REDE entende que uma reforma é necessária para garantir a sustentabilidade do sistema. Isso é uma questão de responsabilidade fiscal e social. Agora, a forma de fazer isso acontecer não é impedindo o povo brasileiro de se aposentar, especialmente os mais pobres e em situação mais difícil.
Nós Parlamentares somos responsáveis por apontar uma solução para o País e não podemos deixar questões ideológicas e partidárias se sobreporem ao interesse do povo, que nos elegeu para defender os interesses coletivos. Iremos atuar fortemente neste Parlamento para garantir sim o equilíbrio fiscal, mas também para garantir a justiça social!
Muito obrigada.
