Sr. Presidente, Sras. e Srs. Parlamentares, hoje nós iniciaremos este debate da reforma da Previdência no Plenário, haja vista que ele foi aprovado na Comissão e já houve vários debates na Casa.
A primeira discordância que eu tenho com relação a isso é de que, mesmo respeitando a representação política que os Deputados fazem nesta Câmara, nós podíamos ter feito um debate maior com a sociedade, com aqueles que estão envolvidos diretamente nesse processo. Não houve nenhuma audiência pública fora desta Casa, um debate tanto com o setor empresarial quanto com os trabalhadores. Portanto, faltou debate. Neste pacote que o Governo Bolsonaro traz à Casa nós vamos estar aqui estabelecendo a vida e o futuro de milhões de pessoas no País, que não tiveram oportunidade de debater essa situação.
O segundo ponto é que, mesmo com as mudanças feitas no texto pelo Relator, que em alguns poucos aspectos até melhoraram o projeto inicial, a reforma que nós estamos fazendo é muito ruim. Não é uma reforma que tira privilégio daqueles que têm privilégios efetivamente. Destes quase 1 trilhão de reais que serão economizados nos próximos anos, nós estaremos retirando isso da grande maioria, de mais de 80% daqueles que ganham menos, daqueles que ganham até três salários mínimos. Portanto, não tira privilégios. É um projeto que mantém a pobreza efetiva no País, que aprofunda a nossa crise, a crise de geração de emprego, que aumenta as desigualdades regionais, do Norte, do Nordeste do Brasil, da região onde moro e que represento nesta Câmara. Sem dúvida alguma, essa parcela da população terá mais dificuldade.
Para aqueles que conseguirem, com as medidas que vamos estar provando aqui, se aposentar, seguramente ganharão menos. Os vencimentos deles, na sua aposentadoria, serão menores do que aqueles que estão recebendo hoje. Portanto, não traz nenhum benefício para os trabalhadores. Nós podíamos buscar outras fontes de recursos para bancar esse sistema, para bancar esses benefícios. 
A previdência não é só um direito dos trabalhadores, ela é um auxílio para aquele principal momento da vida da pessoa, que é quando ela precisa de recursos, e é também uma política pública importante para distribuir renda no País, para distribuir renda entre as regiões do País, para distribuir renda entre as classes sociais mais pobres.
Portanto, estarei aqui junto com a bancada do nosso partido, o PT, votando contra esta reforma, porque ela não melhora a vida do nosso povo brasileiro.
Obrigado, Sr. Presidente.
