Sra. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, em primeiro lugar, quero cumprimentar o povo brasileiro e todos que estão nos assistindo pela TV Câmara. Lembro que neste mês comemoramos o Dia Internacional da Mulher. Então, de modo especial, cumprimento todas as trabalhadoras rurais, as agricultoras familiares do Brasil e, em especial, as do nosso Estado de Minas Gerais. Cumprimento todas as lideranças sindicais.
Quem vos fala da tribuna desta Casa é um trabalhador rural, um agricultor familiar. Sei muito bem da nossa luta no passado até chegarmos a esse momento. Neste ato, quero tecer comentários sobre da Medida Provisória nº 871, de 2019. Quero dizer para esta Casa, Deputado Padre João, que a reforma da Previdência não está só na Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019. Para nós rurais, ela começa na MP 871/19. Isso é sério! Eu quero chamar a atenção do movimento sindical do Brasil todo, em especial os rurais, mas da cidade também.
E quero chamar a atenção de V.Exas., Sras. e Srs. Deputados, para a maldade do Governo Bolsonaro que, quando em campanha, disse que a reforma proposta pelo Governo Temer era uma maldade, era uma sacanagem com a classe trabalhadora. Ele conseguiu votos, ganhou a eleição e mandou um pacote muito pior. Tenta agora acabar com os sindicatos, substituindo a declaração do Sindicato dos Trabalhadores Rurais, com o argumento de que temos que combater fraudes.
Se o Governo quer combater fraudes, que discuta, negocie com a sociedade civil organizada, com nosso movimento sindical, com as federações, com as confederações, com as centrais sindicais, como a reunião que tivemos ontem com o Presidente desta Casa e com o Presidente do Senado.
O trabalhador rural tem o maior orgulho do seu sindicato e de seu Município. Isso é fato. A MP 871/19 retira o que está disposto no inciso IV do art. 106 da Lei nº 8.213, de 1991, referente ao comprovante do cadastro do INCRA, que antes era um documento para comprovar sua atividade enquanto trabalhador ou trabalhadora. As datas emitidas pelo sindicato não têm mais valor, perdem todo seu valor. E o Governo, ao falar que é preciso acabar com as fraudes, premia funcionários do INSS com bônus de 57,50 reais para cada erro que encontrarem em benefícios liberados. Eu fico preocupado se estiver trocada uma letra do nome. Mesmo que a pessoa seja um trabalhador ou uma trabalhadora e preencha todos os requisitos que determina a lei, esse funcionário vai mandar suspender seu benefício porque foi trocado o nome desse nosso companheiro.
Aí, em seguida, vem a PEC 6/19. E volto a repetir: essa PEC é cruel. Se ela é cruel para a classe trabalhadora, segundo muitos que utilizaram a tribuna desta Casa, para a nossa classe de trabalhadores rurais e trabalhadoras rurais ela é muito mais cruel.
Nós defendemos que a trabalhadora rural tem que se aposentar mais cedo, aos 55 anos. Quero, inclusive, discordar de uma fala da Ministra da Agricultura, que disse que tem 64 anos e que pode trabalhar mais. Só que nós começamos a trabalhar muito cedo. Nós não começamos a trabalhar depois dos 18, 19, 20 anos. Então, nós não podemos aceitar isso. E vamos lutar. Quero conclamar a classe trabalhadora, todos os sindicatos do Brasil para essa luta. Nós não aceitamos nenhuma mudança.
E agora, por último, no dia 1º de março, em pleno carnaval, o Governo dá de presente a MP 873/19, tentando acabar com a estrutura sindical. Só está faltando agora ele assinar um decreto dizendo que o trabalhador não pode nem passar na porta do sindicato.
Que democracia é essa que temos no Brasil? Nós não podemos ficar calados. Lembro-me de quando nós lutamos aqui para que os trabalhadores rurais tivessem esse direito assegurado na Constituição de 1988, promulgada nesta Casa pelo Deputado Ulysses Guimarães. Essa é duradoura, mas está sendo rasgada.
E chamo a atenção dos Prefeitos...
Quero chamar a atenção dos Vereadores, Prefeitos, porque 70% dos Municípios de Minas Gerais e do Brasil têm como sua maior receita a aposentadoria rural.
Sra. Presidente, solicito que meu pronunciamento seja reproduzido no programa A Voz do Brasil.
