Sra. Presidente, eu venho, mais uma vez, falar sobre o desrespeito com os profissionais de enfermagem no Brasil. Já falei do lobby das 30 horas, em que se pede que esses profissionais tenham direito à jornada de 30 horas.
O enfermeiro sofre de tudo! Essa reforma da Previdência vai fazer com que alguns profissionais de enfermagem trabalhem 12 horas a mais para ter direito à aposentadoria integral. Então, além dos atrasos salariais, além da condição insalubre de trabalho, esses profissionais vão ter outra dificuldade: trabalhar por um tempo maior para conquistar sua aposentadoria.
É uma classe de extrema importância para o Brasil, uma classe que doa a sua vida trabalhando em péssimas condições, com atrasos salariais, e está sendo extremamente desrespeitada com essa reforma da Previdência.
Peço...

