Sra. Presidente, quero aqui saudar todos os Deputados desta Casa.
Como já anunciado, há muita gente confundindo os nomes. Por isso, para que não fique nenhuma dúvida, aqui está o verdadeiro Paulo Guedes. O Paulo Guedes do bem! O Paulo Guedes que chegou a esta Casa para fazer a defesa do povo brasileiro, para denunciar os absurdos a que estamos assistindo nesses 86 dias de completo desgoverno de Bolsonaro e do outro, o fujão, que não teve coragem de vir a esta Casa ontem, que quer impor ao povo brasileiro uma reforma da Previdência que só tira dinheiro dos mais pobres, que persegue os mais pobres e que retira direitos dos trabalhadores rurais.
Eu estou aqui, o verdadeiro Paulo Guedes, do norte de Minas Gerais, do Vale de Jequitinhonha, do Mucuri, do noroeste do Rio Doce, de todas as regiões de Minas, para levantar a voz contra esse completo desgoverno. São quase 90 dias sem um único anúncio, sem nada, só com brincadeiras - brincadeiras de mau gosto - de Bolsonaro e do Ministro da Fazenda. É brincadeira de mau gosto querer impor aos mais pobres uma reforma para atender ao sistema financeiro, aos banqueiros, ao Governo americano.
Nós estamos aqui para fazer a denúncia e exigir desse Governo que mostre a que veio, porque, até agora, o que estamos vendo, caros Deputados, é só brincadeira de mau gosto com o povo brasileiro.
Esse é um Governo perdido, um Governo sem rumo, um Governo que marca, que faz um compromisso com o Congresso, através do seu Ministro da Fazenda, e corre, não vem - o fujão do Paulo Guedes! Quero que fique registrado aqui: nós estamos aqui para enfrentá-lo. Tenha a coragem de vir a esta Casa debater essa reforma maldita. No dia em que esperávamos que viesse, fugiu, e o Presidente Bolsonaro foi para o cinema. É esse tipo de gente que quer governar o Brasil.
Estamos aqui na trincheira para fazer os enfrentamentos. Não vamos deixar, em hipótese alguma, esta reforma passar aqui na Câmara dos Deputados.
