Sr. Presidente, primeiro eu quero dizer que estou com pena do meu colega Deputado Rogério Correia. Estava torcendo muito pelo Galo, mas ele levou 3 a 0. É assim mesmo, Deputado Rogério.
O Ministro Paulo Guedes... Inclusive, o Presidente me concedeu a palavra porque eu fui muito citado. As pessoas misturam muito as pessoas, Deputado Célio Moura. V.Exa. é o Célio Moura; V.Exa. não é o Sergio Moro. Há uma diferença muito grande.
Mas eu queria aproveitar estes 2 minutos aqui, Sr. Presidente, para avisar ao Ministro Paulo Guedes que a alegria dele também vai durar pouco, porque essa reforma não passará de um voo de galinha. Tudo que eles prometeram, mentindo para o Brasil, nesses 7 meses vai cair por terra logo após a aprovação, porque a economia não vai voltar a crescer com essa reforma, muito pelo contrário. Não é à toa que os nove Governadores do Nordeste se posicionaram contra essa reforma: ela acaba com a Previdência Social.
Essa reforma vai inibir o comércio, vai tirar recursos dos mais pobres. Ela não vai fazer a economia crescer - aliás, vai acontecer o contrário disso ao se tirarem recursos dos mais pobres, ao se tirarem recursos e se inibir a aposentadoria de trabalhadores rurais, de professores, ao se retirarem direitos das viúvas, suas pensões. O Ministro Paulo Guedes e o Bolsonaro não vão comemorar essa vitória que estão tendo aqui na reforma da Previdência.
Eles deveriam, de fato, começar o Governo deles, que já está no sétimo mês sem que tenha havido um único anúncio - um anúncio de projeto, um anúncio de geração de emprego, um anúncio de obras. Enfim, é um Governo sem nada, um Governo que está entregando tudo, entregando o Brasil, entregando as nossas empresas, vendendo o nosso patrimônio. E eles acabam de tomar, hoje, o direito mais sagrado do povo brasileiro, o direito de se aposentar, ao proclamarem aqui o fim da Previdência Social.
