Sra. Presidenta, ontem esta Casa aprovou o PLN 4, dando verba suplementar ao Governo brasileiro, em acordo com a Oposição, assunto já muito debatido e muito noticiado nos meios de comunicação brasileiros, porque muitas pessoas talvez esperassem que a Oposição chegasse aqui para obstruir ou para criar problemas para o Governo. Como eu disse ontem no meu pronunciamento, o nosso acordo não é por merecimento do Governo, mas por termos um olhar em favor do povo brasileiro.
Eu quero aqui homenagear estudantes, professores e técnicos das universidades e dos institutos federais, que foram às ruas reivindicar o retorno dos recursos, depois dos cortes anunciados pelo Governo Federal, e ontem foram contemplados, por proposição da Oposição, com a devolução desses recursos para a educação brasileira.
Outro assunto importante é a greve geral que ocorrerá no dia 14. A greve geral se desenha para ser uma greve de sucesso, porque o povo brasileiro está cansado de tanta maldade que esse Governo tem feito à população. Mas há um tema específico que ganha voz nas ruas: o "não" a essa proposta de reforma da Previdência do Governo brasileiro, que tira direitos dos mais pobres, dificulta a vida do povo mais pobre e não resolve o problema do desequilíbrio do caixa da Previdência, não taxa os grandes devedores, os sonegadores, os que mais podem e os que mais têm.
Então, o povo brasileiro vai para as ruas dizer "não" a essa reforma da Previdência no dia 14, e nós vamos estar juntos. 
Nestes minutos que nos faltam, também gostaria de dizer a V.Exa. que nós não vamos nos calar. Aqui ninguém está a favor da corrupção nem condenando as ações corretas da Operação Lava-Jato. Nós estamos condenando o uso político de membros da Lava-Jato, como o caso do Sr. Sergio Moro e do Sr. Deltan Dallagnol, que fizeram uso político para favorecer seus aliados e prejudicar seus concorrentes.
Então, nós somos vítimas de uma ação ilegal.
