Sra. Presidente, quero orientar o voto "sim" ao projeto que aprimora a Política Nacional de Proteção dos Direitos da Pessoa com Transtorno do Espectro Autista. Isso é fundamental.
Estamos dando um exemplo com essa política de inclusão. Mas seria importante que levássemos esse exemplo também para o debate da reforma da Previdência.
Hoje veio aqui um Ministro totalmente despreparado, o que, aliás, é uma marca deste Governo. Despreparado, o Ministro não trouxe dados, não trouxe números, não veio de fato fazer o bom debate. Mais do que isso: demonstrou desequilíbrio. O Ministro "tchutchuca" se mostrou totalmente desequilibrado, agrediu Deputados, agrediu esta Casa. Foi lamentável a postura do Ministro. Até o mercado financeiro percebeu claramente que essa postura não ajuda em nada o Governo...

O Governo está jogando contra si mesmo. Até a Bolsa caiu e o dólar subiu.
Não há fundamento para aprovar a reforma dessa maneira. Trata-se de uma reforma cruel com a camada mais pobre, cruel com o trabalhador e com a trabalhadora.
O Ministro não tem condição de ser indagado, não tem equilíbrio para responder adequadamente e ofende tentando jogar para os Deputados a responsabilidade. Chegou a dizer, mais de uma vez: "A responsabilidade é de vocês!" Disse isso porque não tem coragem de assumir essa responsabilidade.
Se esta Casa, de fato, tiver responsabilidade, vai votar "não" à reforma da Previdência. O próprio Presidente disse lá atrás: "Essa reforma é um crime" - do jeito que está, é um crime qualificado.
