O PT orienta "obstrução".
Cada Parlamentar pode votar livremente, conforme sua consciência. Mas queria indagar a quem nos vê pela TV Câmara: em que a vaquejada, em que este debate na Câmara hoje mudará a sua vida? Em que melhorará a economia do País? Vai gerar mais emprego ou não? Em que medida este Governo, durante 6 meses, ajudou a economia brasileira? Que medida deste Governo ajudou a criar um emprego, a incentivar o setor industrial, o setor econômico do País?
Pois é, senhoras e senhores, está acontecendo isto aqui hoje para que o Governo ganhe tempo para negociar, à surdina, a aprovação da reforma da Previdência, que vai gerar economia por meio de uma situação, infelizmente, ainda pior.
