Muito obrigado, Presidenta.
Sras. Deputadas, Srs. Deputados, em primeiro lugar, quero falar da alegria de poder ocupar a tribuna desta Casa pela primeira vez no tempo de Liderança do Partido dos Trabalhadores e da alegria e do orgulho de fazer parte dessa bancada. Quero agradecer ao Líder Paulo Pimenta e à aguerrida bancada de Deputadas e Deputados do Partido dos Trabalhadores por me darem a possibilidade de fazer parte da sua Vice-Liderança.
Começo meu discurso assim para repudiar a fala feita aqui por um Deputado que é novo como eu, de primeiro mandato, e que subiu a esta tribuna querendo dar lição e dizer o que os Deputados devem ou não devem falar, de quais temas e assuntos devem ou não devem falar. Este espaço é a garantia da democracia, da diversidade, que inclusive sempre respeitei quando fui Ministro da Coordenação Política do Presidente Lula. Respeitei a Oposição e os espaços de fala da Oposição. Ninguém, nenhum partido, nenhum Deputado ou Deputada, tem mandato popular para dizer o que Deputados e Deputadas podem falar aqui. 
Aliás, ele questionou estarmos falando sobre Previdência, como se este não fosse um assunto importante. Sras. Deputadas e Srs. Deputados, qual o assunto mais importante no Brasil hoje do que a Previdência, depois do crime encaminhado a esta Casa pelo Presidente Bolsonaro?
Lembro aqui as palavras do Presidente Bolsonaro, quando, candidato a Presidente, pisou no Nordeste. Disse ele que estabelecer a idade mínima de 65 anos para aposentadoria era um crime!
O que foi apresentado nesta Casa ontem não é uma proposta de nova Previdência, não é uma proposta de reforma. É um crime contra a grande maioria do povo brasileiro. Estabelecer 65 anos como idade mínima de aposentadoria é desconhecer que o Brasil é profundamente desigual. Se Santa Catarina tem expectativa de vida de 78 anos, o Maranhão tem expectativa de vida de 70 anos. E, se formos ao Estado de Santa Catarina, encontraremos também regiões com expectativa de vida de 65 anos.
Não podemos ter a mesma regra, nem os mesmo parâmetros, para as mulheres e para os homens. Não esperava outra coisa de um Governo que não reconhece a importância da mulher, a não uma proposta como essa, que prejudica as mulheres. 
Desconhece a tripla jornada feminina no nosso País. Desconhece que, muitas vezes, as mulheres, por assumirem a responsabilidade de cuidar da casa, de cuidar da família, acabam tendo ganho salarial menor.
As mulheres no Brasil ganham em média 75% apenas do salário dos homens.
Ataca os idosos. A proposta encaminhada, o crime encaminhado para cá, estabelece que o idoso que recebe o BPC vai passar a receber 400 reais apenas e desvincula o benefício do valor do salário mínimo. 
Ataca o trabalhador rural. Qual o trabalhador rural que consegue comprovar 20 anos de contribuição para ter garantida a aposentadoria? 
Ataca os atuais pensionistas. Não é verdade que não retira direitos adquiridos. Quem já recebe pensão e for se aposentar, pela proposta, não vai poder acumular aposentadoria.
Ataca a grande maioria do povo brasileiro.
É por isso que a nossa bancada já disse bem claro que não admitirá qualquer tramitação dessa proposta, antes que venha uma proposta relativa aos militares.
Vamos derrotar aqui esse crime contra o povo brasileiro.
