Sr. Presidente, aproveito esta oportunidade para convidar a população de Campinas e de toda a região para participarem da audiência pública na Câmara Municipal de Campinas, amanhã, quinta-feira, às 15 horas, que está sendo organizada em conjunto com o Vereador Pedro Tourinho, destinada a debatermos os impactos da proposta de reforma à Previdência sobre as mulheres.
Já fizemos uma primeira audiência na Região do ABC, em Santo André, organizada pela Vereadora Bete Siraque. Agora, ela ocorrerá em Campinas e região, toda a região metropolitana, organizada pelo Tourinho. Essas audiências mostram claramente o quanto a proposta de reforma à Previdência encaminhada pelo Presidente Bolsonaro é cruel, mais cruel ainda com as mulheres: aumenta a idade mínima das mulheres, aumenta o tempo de trabalho das professoras, ataca o direito das viúvas. Por isso, solicito a presença de todos na audiência pública, amanhã, quinta-feira, às 15 horas.
