Muito obrigado, Sra. Presidente.
 Queria cumprimentar todos os que estão aqui e dizer claramente: este Presidente da República é uma fake news, enganou o povo brasileiro. Enganou o trabalhador e a trabalhadora brasileira, que achavam que o Governo dele botaria ordem no País, faria a economia crescer e melhoraria os salários. O que ele está propondo agora? Aliás, o que ele está fazendo agora? Está, na verdade, estabelecendo uma redução do salário mínimo, porque o salário mínimo vai ser corrigido com base na inflação geral da economia, e a inflação das classes C, D e E é maior do que a média da inflação. Portanto, vai haver uma redução efetiva do salário mínimo com essa proposta que ele encaminhou por meio da Lei de Diretrizes Orçamentárias.
Nós vamos lutar contra isso, Sra. Presidente, e vamos lutar contra essa reforma da Previdência, que quer exigir que o trabalhador e a trabalhadora, em vez de 15 anos, no mínimo, de contribuição, tenham que ter 20 anos de contribuição.
A grande maioria do povo é subempregada, desempregada, não faz contribuição à Previdência e não vai conseguir se aposentar.
"Não" a essa reforma da Previdência!
