Presidente, Deputados e Deputadas, é uma honra estar aqui, neste momento muito especial para nós que gostamos de educação neste País. 
O Parlamento é uma Casa plural. Quem quer fazer carreira solo não tem muito espaço aqui. Então, minha primeira fala é para dividir com os colegas da bancada da educação este momento e o mérito deste requerimento. Quero dividir em especial com a Eneida, uma assessora do PT, que nos orientou em relação a isso. 
Quero também agradecer aos amigos do PDT, que tinham muitos destaques para escolher, mas escolheram exatamente o da educação, porque nós temos uma história ligada à educação.
Quero fazer duas ressalvas. Primeira: não é o que nós gostaríamos. Segunda: é muito pouco em relação ao que os professores merecem. Não é o que eles merecem mesmo. Eles merecem muito mais. Mas, neste momento, é a forma como nós podemos ajudá-los.
Eu não entendo e nunca vou entender a aprovação desta reforma, mas eu respeito. Eu acho que é dever nosso, enquanto Parlamentares, respeitar o voto da maioria. Agora, hoje, Deputados e Deputadas, a nossa bancada é pequena, mas eu peço permissão ao Presidente da Comissão de Educação, o Deputado Pedro Cunha Lima, para que, de forma simbólica, a bancada da educação sejamos todos nós - hoje, a bancada da educação em Brasília é todo o Congresso Nacional -, para dizermos "sim" e respeitarmos o professor.
Esta emenda não beneficia só o professor, não. Ela beneficia a criança, o jovem, o adulto, o Brasil.
Gostar de professor e respeitar a educação deveria ser um pré-requisito para ser político neste País. E respeito se mostra de forma tangível.
 Eu vou passar a palavra à Deputada Professora Dorinha, que luta muito pela educação neste País.
Vamos votar "sim" e aprovar o Destaque nº 43!
