Muito obrigada, Presidenta.
Eu gostaria de fazer menção a uma pesquisa muito importante feita pela ANFIP e pela FENAFISCO que foi divulgada no dia de hoje pela mídia que diz respeito à proposta de reforma da Previdência apresentada pelo Governo Jair Bolsonaro.
A pesquisa é muito importante, repito, principalmente, porque o Governo diz que a proposta combate privilégios, mas ela demonstrou que praticamente 80% desses 1 trilhão de reais que supostamente vão ser economizados com a reforma da Previdência vão ser descarregados sobre trabalhadores rurais, idosos em situação de miséria, trabalhadores da rede privada, e não dos serviços públicos, a quem ele gosta de chamar de privilegiados. Então, eu me pergunto, se é para combater privilégios, por que é dos mais pobres que ele quer tirar? Coincidentemente, 1 trilhão de reais é o cálculo da transição para o regime de capitalização, Presidente.
