Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, sem dúvida, esse é um dos destaques mais importantes que nós haveremos de apreciar relativo a essa matéria. Na noite de quarta-feira, esta Casa aprovou o texto-base da reforma da Previdência, e os destaques aprovados após aquela noite demonstram a necessidade de ajustes no projeto por este Plenário. 
O projeto que chegou a esta Câmara dos Deputados tem a visão da equipe econômica sobre os números da economia, mas esta Casa tem que ter a responsabilidade de analisar cada caso antes de votar determinadas matérias. É por isso que nós já conseguimos, independentemente de partidos e de pensamentos, aprovar destaques que irão melhorar a vida das mulheres, a situação dos policiais e reduzirão o tempo de contribuição dos homens. 
Neste caso, nós teremos a responsabilidade de fazer jus e de reverenciar uma das categorias mais importantes, uma das profissões mais importantes, que é a de professor. Eu me lembro do nome dos meus professores e professoras. Abaixo de Deus e da minha família, devo tudo o que sei a eles, e nós temos hoje a chance de reverter parte daquilo que foi lhes retirado no texto-base, que foi a aposentadoria especial. 
Gostaria muito que tivesse sido aprovado destaque do PL que nós votamos anteriormente, que contou com o meu voto e que daria as atuais regras para os nossos professores e professoras. Infelizmente, não conseguimos a vitória naquele momento, mas entendo que este destaque irá avançar naquilo que foi proposto no texto-base da reforma. 
Em homenagem a cada um dos professores e professoras do Brasil, do meu Estado do Maranhão, da minha cidade de São Luís, peço a todos a aprovação desse destaque para que façamos jus e valorizemos realmente os professores e professoras do nosso Brasil, a quem devemos tudo aquilo que sabemos da nossa educação de qualidade. 
Portanto, Sr. Presidente, o PMN encaminha o voto "não" ao texto, para que possamos garantir o ajuste a essa categoria, cuja atividade é tão importante, como é a dos professores e professoras do nosso Brasil.
