Obrigado, Sra. Presidente. 
Quero saudar mais uma vez todos os Parlamentares e convidá-los para o lançamento, amanhã, da Frente Parlamentar em Defesa dos Direitos dos Povos Indígenas, cujo requerimento de criação eu subscrevi. O Amazonas é um dos Estados com a maior quantidade de povos indígenas. A Deputada Joenia Wapichana, que já se dedica à luta pelos direitos dos povos indígenas, está encabeçando essa Frente. Com a edição da Medida Provisória nº 870, o Governo Federal vem tentando acabar com a FUNAI, com a saúde indígena, com os direitos dos povos indígenas. Portanto, é importante o enfrentamento desse desmonte da estrutura de amparo aos indígenas e, ao mesmo tempo, a luta por direitos que até hoje não foram implementados, apesar de constarem na Constituição do País.
Também não posso deixar de tratar de outra política importantíssima, que diz respeito à moradia, a qual também está sendo totalmente desmontada. O Programa Minha Casa, Minha Vida está parado. Eu li uma notícia de que empresários da construção civil esperam receber recursos, pois estão com dívidas e ameaçam demitir mais trabalhadores do que já demitiram, porque o Governo não está apoiando, não está priorizando, não está preocupado com os milhões de brasileiros e brasileiras que não têm casa própria. Diferentemente, no Governo Lula, que alguns ainda tentam criticar, foi um período de intensos investimentos na construção civil. Sabemos que essa cadeia produtiva da construção civil é a que mais gera empregos em termos proporcionais. Hoje, há 13 milhões de desempregados, e milhões de pessoas poderiam estar trabalhando nesse setor, que gera tantos empregos.
Mas eu concluo a minha fala reforçando as palavras de todos os Parlamentares que questionam o projeto da reforma da Previdência. As pessoas me perguntam se terão que contribuir por mais tempo. Eu respondo que sim. Primeiro, para receber a aposentadoria integral, terão que contribuir por 40 anos. Se quiserem receber em tempo menor, com 20 anos de contribuição, receberão só 60%. No caso das mulheres professoras, terão de trabalhar 5 anos a mais. O tempo de contribuição das trabalhadoras rurais aumentou de 15 para 20 anos. O mais cruel é em relação aos idosos, porque não se trata só de pagar 400 reais para um idoso de 60 anos. Isso em si já seria um absurdo. Mas para ele ter direito à aposentadoria, também tem que comprovar o patrimônio familiar de 98 mil reais. Eu pergunto: aqueles que não têm casa, não têm patrimônio, não têm nada, não vão receber nada? Vai ser...

Eu agradeço a oportunidade da conclusão.
Vê-se a crueldade dessas propostas que estão sendo debatidas. Eu acho interessante ver como há Parlamentar que, um dia desses, foi eleito e teoricamente recebeu votos de mulheres, de professores, de idosos, de tudo que é lugar do Brasil, mas está, nesta tribuna, defendendo essa proposta. Eu acho que ele vai defendê-la, mas não sei se vai votar a favor. Para fazer isso tem que ser muito cruel, mais cruel do que aquele que propôs esse projeto que está em tramitação nesta Casa.
Obrigado, Sra. Presidente.
