Bom dia, Sr. Presidente. Bom dia a todos os Parlamentares. 
Queria aqui hoje fazer menção aos 100 dias de desgoverno no País. As pesquisas Vox Populi nos mostram que 70% da população está insatisfeita; 57% fala que o Brasil não tem um caminho certo, está no caminho errado. E nós vemos aí o desemprego aumentando. Só nos últimos 3 meses, quase 1 milhão de pessoas ficaram desempregadas.
Essa situação é calamitosa. Há a previsão de que haverá um decréscimo na economia. O próprio Governo já está fazendo uma estimativa a menor, porque não vê perspectiva de crescimento. Trata-se de um Governo sem um plano na área da educação, sem um plano na área da saúde. Este Governo parou projetos habitacionais, e nós temos milhões de famílias sem casa. Não há um plano na área da segurança pública para o País, para os Estados. Além disso, este Governo é responsável agora também pelo aumento da pobreza, porque as pessoas sem emprego, sem renda, sem perspectiva de vida vão ficar também em uma situação de miséria, na medida em que não conseguem sair dessa.
Para completar, há a reforma da Previdência. E aqui me utilizo das palavras da CNBB - Conferência Nacional dos Bispos do Brasil, que diz que esta PEC sacrifica os mais pobres, penaliza as mulheres e os trabalhadores rurais, pune as pessoas com deficiência e gera desânimo quanto à Seguridade Social, sobretudo nos desempregados e nas gerações mais jovens.
Portanto, são 100 dias de desgoverno. Quem perde são os trabalhadores e trabalhadoras; quem perde é o Brasil.
Sr. Presidente, peço que o meu discurso seja divulgado no programa A Voz do Brasil e pelos meios de comunicação da Câmara.
Obrigado.


Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, o Governo Bolsonaro completa 100 dias. Foram 100 dias de grandes retrocessos no Brasil, com prejuízo para toda a população. É um Governo ladeira abaixo, conforme as pesquisas, com a pior avaliação se comparado a todos os Governos desde 1989. A pesquisa Vox Populi dos últimos dias mostrou que 70% da população está insatisfeita com os rumos do País e que 57% avaliam que o Brasil está no caminho errado.
Das promessas apresentadas no plano de 100 dias, quase nada relevante foi feito para melhorar a vida da população. Nenhuma medida que pudesse ativar a economia e gerar emprego. Pelo contrário, a situação está piorando. Tanto falaram em desburocratizar e simplificar os processos para facilitar para as empresas, mas nada foi feito.
O desemprego aumentou ainda mais, chegando a 12,4% da população. São 13,1 milhões de desempregados. Somente nos últimos 3 meses, quase 1 milhão de pessoas perderam o emprego. A previsão do crescimento do PIB para 2019 caiu de 2,7% para 2,0%. Sem ações do Governo, deve cair ainda mais. A produção industrial teve queda de 0,8% em janeiro se comparado a janeiro de 2018. A queda foi de 2,6%. A gasolina já aumentou 5 vezes nas refinarias.
O Governo extinguiu o Ministério das Cidades e o Ministério do Trabalho. Fragilizou os sindicatos, que são perseguidos com medidas provisórias que atingem a sua autonomia. O programa Minha Casa, Minha Vida foi paralisado, e milhões de famílias não têm casa. A indústria da construção civil está quase parada, sem obras públicas, justamente as que mais geram emprego.
É um Governo de vexames a nível internacional. No Chile, o Presidente elogiou o ditador Pinochet. Em Israel, criou situação de conflito com os palestinos. Nos Estados Unidos, não exigiu reciprocidade ao não exigir visto para entrada de norte-americanos no Brasil. Também decidiu entregar a Base de Alcântara, no Maranhão, para uso dos EUA, além de não cobrar impostos na importação de trigo dos EUA. Tudo isso fez o Brasil perder vendas de frango para países árabes.
Aliás, é preocupante a fala do Presidente no sentido de que acertou com Trump  que a Amazônia será explorada em parceria com os EUA e que iria rever a demarcação de terras indígenas, ameaçando os direitos dos povos que residem na região. Neste sentido, é lamentável a medida provisória que desmonta a FUNAI e a tentativa de acabar com a saúde indígena.
Na área da educação, um Ministro chamou os brasileiros de ladrões e dizia que a universidade era para a elite. Foi substituído por alguém que vem do setor financeiro e nada entende de educação. Há só atrasos na educação. Foram cortados mais de R$ 6 bilhões do orçamento da educação. Extinguiram 13 mil vagas de funções nas universidades. O FUNDEB está ameaçado. O Plano Nacional de Educação não tem previsão de ser cumprido. Com a venda do pré- sal para os estrangeiros, também não existem mais recursos para a educação.
Na saúde e na segurança não é diferente. Não há nenhum investimento para os Estados fortalecerem o atendimento nos hospitais. Não há interesse em melhorar o SUS. Em 3 meses, o Mais Médicos tem 1.052 desistências, após a saída dos cubanos. A área da segurança não tem ainda um plano nacional para diminuir a violência, que atinge os jovens e as mulheres, principalmente. 
O Ministro da Justiça apenas enviou um projeto para o Congresso Nacional para endurecer as penas dos criminosos. Só isso não resolve. Nada de projeto de prevenção. Nada de investimentos para as policias nos Estados e uma política para enfrentar o narcotráfico e garantir segurança nas fronteiras do País. 
Nas cidades, os Prefeitos aguardam ações que possam ajudar os problemas urbanos. A Medida Provisória nº 868, de 2018, afeta o saneamento urbano e dificulta as políticas de abastecimento de água, de tratamento de esgoto, de coleta de resíduos sólidos. Na Marcha dos Prefeitos, muita frustação, pois ficou apenas a promessa de se aumentarem os recursos para os Municípios. Como vai cumprir, se a Emenda Constitucional nº 95 limita os gastos públicos por 20 anos?
Os indicadores de pobreza estão aumentando e também os da fome. O Brasil havia saído do Mapa da Fome. Agora, o Governo desmonta a política de segurança alimentar com o fim do CONSEA.
Com o projeto da reforma da Previdência, o Governo atinge os mais pobres. A CNBB emitiu nota dizendo que "a PEC 06/2019 sacrifica os mais pobres, penaliza as mulheres e os trabalhadores rurais, pune as pessoas com deficiência e gera desânimo quanto à Seguridade Social sobretudo nos desempregados e nas gerações mais jovens".
O Amazonas também perde com esse desgoverno. Tem menos recursos para saúde, educação e segurança. Não existe previsão de nenhum investimento para o Estado. Há obras inacabadas, sem previsão de conclusão, e ameaças do Ministro da Economia em relação aos incentivos da Zona Franca de Manaus. Além disso, nesses primeiros 100 dias, o Presidente disse que não tem nada de concreto para o Estado do Amazonas.
O Presidente também disse que não nasceu para ser Presidente, mas sim para ser militar. Isso é lamentável. Está no lugar errado, então. E por isso são 100 dias sem Governo. É um desgoverno sem projeto, sem diálogo, sem futuro.
