Obrigado, Presidente.
Eu gostaria que a minha fala anterior pudesse ser divulgada no programa A Voz do Brasil.
Aproveito também para manifestar o meu apoio à greve geral que vai ser realizada amanhã em todo o Brasil.
O Brasil não aceita os retrocessos contra os trabalhadores em relação a direitos. É uma greve geral pela educação, pelo direito à educação, contra os cortes de recursos na educação; é uma greve pelos direitos dos trabalhadores e contra o projeto da reforma da Previdência, que retira direitos dos mais pobres; é uma greve contra as medidas do Governo que cortaram verbas para a habitação, embora milhões de famílias não tenham casa no Brasil; é uma greve contra o desemprego, contra um Governo que gera desemprego, quando deveria ser o contrário; é uma greve contra as privatizações e a perda do patrimônio brasileiro; é uma greve pela vida, pelos direitos e pela soberania.


Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, neste dia 14 de junho o Brasil, mais uma vez, se mobilizará contra os retrocessos do Governo Bolsonaro, por meio da greve geral dos trabalhadores e trabalhadoras. 
Nas duas manifestações já feitas, nos dias 15 e 30 de maio de 2019, os estudantes e professores foram às ruas em defesa da educação e contra os cortes na educação. Da mesma forma, neste dia 14, todos os que lutam pela educação estarão com os trabalhadores de todas as categorias lutando contra as perdas de direitos que estão ocorrendo no País.
As pessoas desempregadas estão nas ruas cobrando a geração de empregos. O desemprego já alcançou a marca de 14 milhões de pessoas e 13% da população. Nada está sendo feito para gerar empregos. O PIB decresceu nos primeiros meses do ano.
A greve é por moradia. O Governo reduziu drasticamente os recursos do Minha Casa, Minha Vida. Milhões de famílias continuam sem casa.
A greve é pelo direito de participação. O Presidente extinguiu centenas de conselhos de políticas públicas, como o que trata dos idosos, dos indígenas, de direitos humanos e tantos outros.
A greve é pelo direito dos jovens pela educação. Eles não aceitam os cortes de recursos para as universidades, institutos federais, instituições de pesquisa e educação básica. Foram R$ 7,2 bilhões cortados. Uma pequena parte já será retomada após as vitórias da Oposição no Congresso Nacional.
A greve é contra a reforma da Previdência, que irá prejudicar os mais pobres, as mulheres, os idosos, os trabalhadoras rurais.
A greve é contra as medidas do Governo que golpearam os sindicatos, legítima representação dos trabalhadores, garantida pela Constituição.
A greve é pela manutenção do FUNDEB, pelo cumprimento do PNE e pelo fim da EC 95, que criou o teto de gastos. É contra a desvinculação dos gastos mínimos obrigatórios na saúde e educação.
A greve é contra a privatização dos Correios, dos bancos públicos, do setor de energia, da INFRAERO e das empresas públicas do País.
A greve é contra a exploração da Amazônia pelas empresas estrangeiras e contra os projetos de devastação das terras indígenas.
A greve é pela vida, pelos direitos dos trabalhadores, pela soberania nacional e pela democracia.
