Sra. Presidente, ontem um Parlamentar, ao defender a reforma da Previdência, disse que a empregada doméstica se aposenta 10 anos depois da patroa, mas ele não explicou o que esta reforma vai trazer de vantagens para essa empregada doméstica. Não disse que ela vai ter que trabalhar vários anos a mais e também contribuir vários anos a mais, porque isso é o que está nesta proposta de reforma. A maioria dos trabalhadores estão nessa situação, vão ter que trabalhar por mais tempo e contribuir por mais tempo.
O pior, além disso, é o cálculo da aposentadoria. Alguém que estiver, pela regra atual, para se aposentar ganhando 2 mil reais, vai passar a receber, pela nova regra, um valor menor de aposentadoria.
Então, não apresenta vantagem nenhuma esta proposta. Por isso, eu sou contra. Esta proposta prejudica a maioria da população.
Obrigado.
