Sr. Presidente, Srs. Deputados, na semana passada, o Brasil foi surpreendido com o aumento de 5,7% no preço do óleo diesel. Essa surpresa é fruto de uma inflação anual em torno de 4%. A PETROBRAS, em apenas um dia, anunciou esse aumento que, com certeza, sinaliza negativamente para a retomada do crescimento do País.
Maior surpresa foi o Presidente Bolsonaro ir à PETROBRAS e determinar a suspensão desse aumento, numa intervenção contra a política que ele anunciou quando foi candidato a Presidente da República. Surpresa ainda maior foi o Ministro da Economia informar ao Brasil que não havia sido comunicado pelo Presidente da República. Surpresa ainda maior foi o Ministro da Economia anunciar que não haveria intervenção do Presidente da República na PETROBRAS e que seria mantido o aumento. Depois de várias reuniões, anunciou-se o aumento de 4,8% no preço do óleo diesel.
Os caminhoneiros ameaçam entrar em greve. O Planalto anuncia várias medidas para atender alguns representantes da categoria - diga-se de passagem, boa parte não são caminhoneiros que têm o seu caminhão para trabalhar, numa atividade solitária, mas empresas que têm 3, 4, 5, 100, 150 caminhões e que receberão subsídios do BNDES, do Governo Federal.
Portanto, Sr. Presidente, Srs. Deputados, foi mais uma surpresa negativa do Presidente da República para o povo brasileiro. Já chega da reforma da Previdência, que privilegia os que têm altos salários e penaliza os pequenos trabalhadores. Já chega de aumento do salário mínimo sem ganho real. Já chega de tantos fatos negativos vindos do Palácio do Planalto.
O povo brasileiro já percebeu o estilo Bolsonaro de governar, sempre polemizando, sempre brigando. Como ele mesmo disse alto e bom som, ele realmente não estava preparado para ser Presidente da República - seu negócio é ser militar.
Esta semana o ex-Presidente Fernando Henrique Cardoso diz num artigo que realmente o Bolsonaro não estava preparado para ser Presidente da República.
A decepção do povo brasileiro é muito grande, tanto é que o Presidente Bolsonaro está caindo nas pesquisas de opinião pública.
Muito obrigado.
