Sra. Presidente, quero, primeiro, agradecer a concessão deste minuto.
Na realidade, quero parabenizar o Deputado Pastor Sargento Isidório, que foi meu colega por dois mandatos como Deputado Estadual, que disse em alto e bom som que votou a favor da reforma da Previdência no primeiro turno, mas que vai votar contra no segundo turno, tendo em vista os motivos explicados por S.Exa. na tribuna.
Portanto, eu gostaria muito de parabenizar o Deputado Pastor Sargento Isidório pela sua coragem, pela sua sensatez e pela sua seriedade de dizer que votou a favor e que agora vai votar contra esta reforma, porque, na realidade, ela é muito perversa com o trabalhador e com aquele que tem salário de até 2,4 salários mínimos.
Portanto, Sra. Presidente, eu parabenizo o Deputado Pastor Sargento Isidório, que sempre foi um homem de palavra e sério e que subiu nesta tribuna para dizer que, mesmo votando a favor no primeiro no turno, hoje ou amanhã, votará contra esta reforma, eu acredito que por uma solicitação do seu povo.
Muito obrigado, Sra. Presidente.
