Sr. Presidente, o PDT vai obstruir. É muito importante o debate que está sendo feito aqui, porque esta é uma reforma que, objetivamente, prejudica a classe média e os trabalhadores do Brasil, com números concretos.
É preciso honestidade neste debate, como disse o Deputado da base do Governo Bolsonaro. De cada 100 reais do sacrifício que se pede ao povo brasileiro, 83 reais vão sair do lombo de quem ganha até 2 mil reais. O trabalhador ou a trabalhadora que ganharia 2 mil reais se se aposentasse hoje, vai passar a ganhar, com esta reforma que está sendo proposta, 1.440 reais, caso a reforma seja aprovada. Então, é muito importante ter honestidade neste debate, porque o conjunto da população...

