Sr. Presidente, muito me preocupa, aliás, preocupa a todos os brasileiros a situação lastimável de descrédito que o Brasil vem alcançando rapidamente em toda a economia internacional.
No começo deste mês, o Brasil sai da lista dos 25 melhores países para se investir. Lembro que, entre 2010 e 2014, o Brasil estava entre os cinco melhores países para se investir. No primeiro Governo de Dilma, o Brasil estava entre os cinco melhores para se investir. Hoje, o Brasil sai da lista dos 25 países na mesma semana em que se aponta, infelizmente, pela décima segunda vez, uma projeção de redução do PIB.
Precisamos compreender nesse instante, Sr. Presidente, que o Brasil sofre e vai sofrer muito mais se não houver uma recomposição das políticas inclusivas, das políticas de fomento. Esta Casa tem que dar a resposta necessária, mas não com uma reforma previdenciária que tira quase 800 bilhões só do Regime Geral, que tira direitos da maioria dos trabalhadores, que não ganham cerca de 2 salários mínimos e são responsáveis pelo grande consumo no País.
Sem falar no BPC, que tem sido também atacado.
Se queremos resolver o problema do Brasil, temos que enfrentar a discussão da reforma tributária, da reforma fiscal, dos marcos do petróleo, e buscar, imediatamente, fazer com que este Congresso tenha mais consenso, esquecendo até o que está acontecendo com o Governo, que me parece que perdeu o rumo. Se depender deste Governo, o Brasil vai para as cucuias.
