Sr. Presidente, eu queria dizer uma coisa: na política, quanto maior a mentira, maior a queda. A mentira da reforma trabalhista gerou a queda de muitos nesta Casa. A mentira da reforma da Previdência é muito maior.
Eu ouço alguns que se dizem modernos na política falar que essa reforma vai atender interesses fiscais. De que, gente? Vão tirar 1 trilhão de reais do mercado, vão tirar 100 bilhões de reais por ano. Vão retirar um dinheiro que está circulando no mercado e gerando riqueza, num país em que os Estados têm em média 80% de receita de ICMS, num país em que a arrecadação de imposto indireto é de mais de 50%. Quem está falando isso está mentindo.
Quanto maior a mentira, maior é a queda!
