Sr. Presidente, o PT, junto com a Oposição, mais uma vez, dará uma demonstração de responsabilidade com o País, defendendo os professores e defendendo a educação.
Esperamos que os Deputados dos partidos que ontem tiveram nosso apoio - porque nós também fizemos com convicção, na hora de defender a segurança pública -, agora também se alinhem conosco e digam "não" ao texto  e digam "sim" aos professores, reduzindo a transição dos homens, de 58 anos para 55 anos, e das mulheres, de 55 anos para 52 anos.
Esperamos, com isso, dar um passo decisivo para diminuir os efeitos nefastos desta reforma da Previdência.
