Sr. Presidente, estamos reiniciando os trabalhos do Congresso, da Câmara Federal. São muitos os desafios, e certamente teremos muitos bons embates nesta Casa.
Já iniciamos com a tarefa de votar o segundo turno da reforma da Previdência. Espero que esta Casa reflita sobre alguns dos pontos que precisam ser revistos nesta Previdência.
Eu estou vendo decantar o tema na sociedade, e está ficando, a cada momento, mais claro o que pode acontecer e o que já está, inclusive, acontecendo. Além de dificultar a Previdência, esta reforma diminui rendimentos e pensões, ou seja, vai tirando do mercado e da vida das pessoas recursos suficientes e necessários para que a nossa economia continue rodando e gerando emprego, renda e desenvolvimento social.
Preocupa-me muito que esses 900 bilhões em 10 anos - é o número final que estão apresentando -, ou seja, 90 bilhões por ano, deixem de fazer parte do dia a dia das pessoas e venham aqui para Brasília, para a mão do Governo Federal. Isso, inclusive, é uma coisa antagônica, porque o discurso era mais Brasil e menos Brasília, e o que estamos vendo é mais Brasília e menos Brasil.
Então, há alguns temas que precisam de reflexão. Uma viúva receber metade da pensão e só poder receber 100% se tiver cinco filhos menores é uma perversidade, assim como é uma perversidade que 80% da economia feita com essa reforma seja oriunda de quem ganha até 1,7 salários mínimos no Regime Geral ou das pensões. Temos que refletir e rever isso aqui nesta Casa. 
O outro aspecto muito importante que eu quero levantar, Sr. Presidente, é o debate que nós vamos fazer nesta Casa com relação à reforma tributária. O que se comenta pelos corredores desta Casa é que haverá uma redução de impostos, com a criação de uma espécie de IVA, o que já acontece no mundo. Aqui vamos trazer uma experiência muito bem-sucedida em Portugal, mas é preciso ressaltar que, para fazer uma adaptação desse modelo, precisamos ter muito cuidado com o que pode acontecer em relação aos Estados e aos princípios da nossa tributação.
Não há nenhum movimento que gere neste momento - e vemos isso com clareza - uma mudança de comportamento. Vamos continuar com uma tributação regressiva, com os que ganham menos pagando mais, e não vamos atingir o que nós queremos, que é uma reforma tributária com uma tributação progressiva, para que quem tem mais pague mais, desonerando assim aqueles que produzem as mercadorias. Deve-se cobrar mais de quem tem lucro, de quem coloca dinheiro nos bancos, de quem envia dinheiro para fora.
Então, vamos ter cuidado. O ICMS é importante demais para os Estados. Ao extinguir o ICMS, extinguem-se também todos os princípios e organização interna desses Estados, como a Bahia. Eu espero que possamos fazer um bom debate e termos condição de entregar ao Brasil uma reforma que realmente traduza os interesses do povo brasileiro.
