Sra. Presidente, os 100 dias do Governo Bolsonaro já mostram a fotografia do futuro que nos espera: um governo sem meta, sem planejamento, sem rumo, desqualificado e desagregador.
Não me refiro aqui à questão ideológica de um governo de centro, liberal, de direita ou de esquerda. Existem governos de ideário conservador que, temos de reconhecer, têm planejamento, meta e sabem aonde chegar. Este Governo é um governo perdido. Aliás, há Governadores aqui no nosso País com visão de mundo diferente que têm feito bons governos. O ex-Governador do Espírito Santo é um deles. Ele não é um governador de esquerda, é um governador de ideário liberal, mas fez um bom governo no Espírito Santo. O Governador do Maranhão, reeleito por isso, está fazendo um grande governo e é um governador de esquerda. Aqui não se trata disso.
No Governo Bolsonaro, isso ocorre em todas as áreas. Na área da educação é uma tragédia. Isso é preocupante porque afeta a vida das pessoas, da criança, do adolescente, do futuro dos jovens.
O financiamento de bolsas, por exemplo, já se está constatando agora que será comprometido no segundo semestre. O CNPq vai deixar de fornecer bolsas. Na minha área da saúde, por exemplo, isso tem uma repercussão dramática em pesquisadores que estão fazendo pesquisas na área da dengue e em tantas outras áreas importantes da saúde pública do Brasil.
Na área da saúde, meus amigos, há cenários que já foram falados aqui. O Brasil tem um programa de transplantes que é exemplo no mundo, e este Governo está conseguindo fazer com que as pessoas transplantadas não tenham acesso aos seus medicamentos. A mesma coisa ocorre com a Farmácia Popular. Já há notícias de que, em várias cidades do País, o usuário não consegue ter acesso aos medicamentos que tratam de hipertensão, diabetes, doenças básicas.
A mesma coisa ocorre com a saúde mental, estamos voltando às décadas de 30 e de 40, com retrocessos incríveis.
Quanto à tuberculose, trago aqui uma informação que a Organização Mundial de Saúde recentemente divulgou. O Brasil vinha diminuindo gradativamente o número de casos de tuberculose nos últimos anos, mas, no fim ano passado, voltou a aumentar pela primeira vez e vai voltar neste ano a aumentar. É uma tragédia o cenário da saúde pública.
Na área da agricultura, nós temos uma verdadeira liberação total do agrotóxico, afetando a vida das pessoas em curto, médio e longo prazos.
Quanto à cultura, meus amigos, que lástima! O Ministro que hoje responde pela área, quando assumiu, até teve a humildade de dizer que o máximo que ele sabia de cultura era tocar berimbau. Ele, que foi nosso querido colega aqui, disse que não conhecia nada de cultura. Hoje a cultura está entregue. Há um drama na cultura brasileira, estão dizendo que haverá cortes dramáticos na área cultural.
E o Presidente da República, numa medida absurda, propõe esta reforma da Previdência, sobre a qual já está feito o diagnóstico: é uma reforma que irá tirar direitos dos pobres, que, ao fim e ao cabo, serão os mais afetados. E está lá na CCJ o Ministro, até nervoso, debatendo.
Para concluir esta minha fala, quero dizer que o IBGE é um instituto de Estado, foi criado nos anos 30 por Getúlio Vargas, e nenhum Presidente da República, de qualquer viés ideológico, questionou o IBGE. E aí, quando o IBGE solta números mostrando que o desemprego está aumentando, pela tragédia do atual Governo, este Presidente começa a agredir e a ofender o IBGE.
Aproveito para registrar que apresentei hoje à Casa um requerimento de sessão solene, que já tem data marcada, para homenagear este grande instituto que é referência no Brasil em estatística, o IBGE. 
É um Presidente desqualificado e despreparado. A elite brasileira foi irresponsável em colocar uma pessoa que não sabe pilotar o País. O Governo que não tem rumo, não tem planejamento e não tem trajetória.
Este Governo, em 100 dias, já dá mostras para que veio. O papel da Oposição - e algumas pessoas vêm com essa história de que se tem que torcer a favor - é cobrar do Governo que ele tome rumo, não é torcer contra e nem a favor. Há algumas pessoas que votaram no Bolsonaro que começam a dizer que se tem de torcer a favor. O nosso papel é torcer pela população brasileira, para melhorar a vida das pessoas no Brasil, e não torcer para o Governo Bolsonaro.
Muito obrigado.
