Sr. Presidente, colegas Parlamentares, mais uma vez, trago a preocupação com a reforma da Previdência.
Nós estamos diante de um tema que afeta toda a sociedade brasileira e, de maneira especial, as pessoas que mais precisam, as mais pobres, que enfrentam dia a dia a dificuldade de viver neste País.
E eu trago a preocupação sobretudo com a questão da previdência rural. É uma violência, é uma agressão o que este projeto coloca para essa parcela importante da população brasileira, que é grande. No meu Estado do Maranhão, as pessoas que vivem da atividade rural compõem quase a metade da população e não têm outra perspectiva a não ser a de viver da agricultura familiar de subsistência e garantir, através de um benefício como esse, o benefício da Previdência, o mínimo de dignidade para viver naquele lugar.
Então, eu trago aqui essas preocupações, porque o que foi apresentado na data de ontem é devastador para a população de agricultores familiares. As trabalhadoras rurais, por esse projeto, vão ter que trabalhar mais 5 anos para poderem ter direito à aposentadoria.
Hoje não existe, Deputado Alexandre Frota, contribuição dos trabalhadores rurais, e agora estão instituindo uma contribuição anual de 600 reais. Pode ser pouco para mim, pode ser pouco para qualquer um que está aqui, mas fazer o trabalhador rural pagar 600 reais durante 20 anos é excluir o trabalhador rural do direito à aposentadoria. É uma exclusão completa! Além disso, o período de contribuição para ter direito à aposentadoria por idade agora é ampliado para 20 anos.
E o BPC - Benefício de Prestação Continuada, pago a idosos e a pessoas com deficiência a partir dos 65 anos, agora passará a ser pago apenas a partir dos 70 anos. As pessoas que não tiveram a chance de ter acesso ao mundo do trabalho, na terceira idade, momento em que mais precisam, não terão nem sequer esse benefício.
Portanto, nós vamos ter que discutir essa proposta com muita profundidade. Não podemos aceitar essas maldades contra o povo brasileiro. O povo brasileiro não tem que pagar a conta da crise.
Já foi dito aqui e eu repito: por que não se cobram os devedores do INSS? São quase 450 bilhões de reais que eles devem à previdência e não pagam.
Por que não começam pelos ricos? Por que não taxam as fortunas? Por que não cobram das heranças dos ricos e bilionários deste País? Por que não cobram do sistema financeiro? Por que essa conta tem que cair nas costas dos mais pobres? É isso que nós não aceitamos e é isso que nós estamos discutindo aqui com toda energia e firmeza.
Vamos prosseguir com esta luta, porque esta luta é nossa. 
Muito obrigado, Presidente.
