Sra. Presidente, colegas Parlamentares, ontem ouvi uma entrevista do Presidente da República, o Sr. Jair Bolsonaro. S.Exa. pediu patriotismo aos Parlamentares desta Casa, na discussão e na decisão sobre a reforma da Previdência.
Eu queria sugerir ao Presidente que fosse até o Maranhão, que fosse lá ao interior do Maranhão e falasse com uma mulher trabalhadora rural, quebradeira de coco, e pedisse a ela patriotismo, dizendo a ela que terá que trabalhar na quebra de coco por mais 5 anos, para se aposentar. Eu queria que o Presidente fosse até o interior do Maranhão e falasse com o roçador de juquira que agora, para se aposentar, ele vai ter que trabalhar 20 anos, contribuindo com pelo menos 600 reais por ano, para poder alcançar a sua aposentadoria. 
Eu queria que S.Exa. pedisse patriotismo aos garis e às empregadas domésticas, que agora, se não conseguirem se aposentar e tiverem que recorrer a um benefício da Previdência, terão que sofrer com o pagamento de míseros 400 reais, durante 10 anos, após completar os 60 anos de idade. Queria que o Presidente pedisse esse patriotismo a uma professora, que agora terá que trabalhar mais 10 anos para alcançar a sua aposentadoria.
Eu queria que S.Exa. dissesse a um empregado e a um operário da construção civil o seguinte: "Você, que é operário da construção civil, que ganha entre um e dois salários mínimos, não vai receber mais o abono salarial que todos os anos tinha direito de sacar na Caixa Econômica Federal".
Eu queria que S.Exa. pudesse encaminhar esse pedido não a essas pessoas. Se quer pedir patriotismo, por que não pede aos banqueiros, por que não pede aos verdadeiros detentores das riquezas em nosso País?
Infelizmente, o que estamos vendo é que essa reforma da Previdência só está penalizando os mais pobres, só está caindo na cabeça daqueles que sofrem todo santo dia para sobreviver neste País.
Nós não podemos aceitar isso, em hipótese alguma!
O Presidente também admitiu que pode recuar. É muito importante ouvir isso do Presidente, mas terá que recuar 100%, porque eu tenho procurado e, até agora, não encontrei nada nesse projeto que favoreça a população brasileira. Na verdade, S.Exa. deveria colocar a mão na consciência e se lembrar das suas promessas de campanha, porque não foi isso que defendeu perante o povo brasileiro, mas, no entanto, é o que está praticando agora, enquanto governante.
O Presidente deveria entender que esse projeto interessa aos banqueiros do nosso País. Não é à toa que colocou um banqueiro como Ministro da Economia. Na verdade, o que eles querem é desmantelar a previdência pública, para obrigar os brasileiros e as brasileiras a comprarem um fundo de previdência no Bradesco ou no Itaú. É isso que eles querem. Querem mercantilizar a Previdência em nosso País, e nós não podemos aceitar!
Eu tenho certeza de que o Brasil inteiro, a população brasileira, sobretudo os mais pobres, aqueles que mais sofrem para viver em nosso País, hoje está tomando conhecimento e, a cada dia, descobrindo uma maldade nova dentro desse projeto de reforma da Previdência.
Não vai ser fácil aprovar essa reforma, da forma que está, Sra. Presidente. Vai ter que ralar muito! Não basta trocar a Liderança do Governo, não basta liberar as emendas dos Parlamentares. Vai ter que ralar muito, porque vai haver muita luta neste País! Ninguém vai aceitar mansamente, pacificamente, a retirada de direitos dessa forma. Se querem modificar os rumos do nosso País, comecem pelos grandes, pelas grandes fortunas.
Vou concluir, Sra. Presidente.
Por que não começa pelas grandes fortunas? Por que não taxa as heranças dos grandes bilionários do País? Por que são os pobres que têm que pagar essa conta? É essa a nossa inquietação e é essa a nossa luta nesta Casa.
Vamos até o fim! Com certeza, venceremos!
Muito obrigado, Sra. Presidente.
