Sra. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, povo brasileiro, povo maranhense, ontem rasgaram a Constituição ao aprovarem na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania o relatório referente à PEC da Previdência. 
Temos dois dispositivos muito claros na Constituição Federal: os arts. 133 e 134, do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias. Os dois, combinados, permitiriam que tivéssemos mais tempo para a discussão, e a Oposição reuniu as assinaturas necessárias para que isso acontecesse. Infelizmente, aprovaram o relatório, mesmo assim.
A pergunta que se faz hoje é: quanto custaram esses votos na Comissão de Constituição e Justiça? A resposta está na imprensa. Respondam aqueles que votaram nessa famigerada reforma da Previdência!
