Sr. Presidente, Sras. e Srs. Parlamentares, houve uma pesquisa do IBOPE que, de maneira impressionante, não teve alarde nem divulgação. Eu não vi, em emissora de TV no Brasil, a divulgação do resultado dessa pesquisa. Pois bem, eu vou usar este precioso tempo na tribuna para registrar o resultado dessa pesquisa, que é sobre a reforma da Previdência.
A maioria do povo brasileiro é contra a reforma da Previdência: 52,68% da população é contra a reforma da Previdência. É impressionante esse número, uma vez que a propaganda que existe é a de que a população é plenamente favorável à reforma. Podemos ligar televisão de manhã, de tarde ou de noite, que não se vê outra coisa que não a defesa da reforma da Previdência.
Nós estamos discutindo o projeto da reforma na Comissão Especial, da qual V.Exa., Deputado Frota, assim como outros Parlamentares aqui presentes, faz parte. Temos participado intensamente dos debates e, a cada vez que aprofundamos a discussão, mais encontramos maldades no projeto do Governo em tramitação na Casa.
A bem da verdade, o Relator, o Deputado Samuel Moreira, propôs algumas alterações até importantes, conquistas da luta deste Parlamento e do povo, que saiu às ruas para protestar, principalmente contra o regime de capitalização, mas elas não são suficientes. Devo dizer que o Relator trouxe uma inovação que considero extremamente importante e benéfica ao acrescentar em seu relatório a Contribuição Social Sobre o Lucro Líquido dos Bancos. Foi uma inovação importante porque abriu a discussão sobre a receita para dar sustentabilidade ao sistema, tachando os mais ricos.
Eu fiz uma sugestão ao Relator Samuel Moreira, para que aproveitasse o ensejo e apresentasse a proposta de regulação da taxação das grandes fortunas, dos lucros e dividendos, para que possamos cobrar do andar de cima, dos verdadeiros privilegiados, os donos dos bancos, para que eles deem a cota deles, a fim de que tenhamos sustentabilidade no nosso sistema previdenciário. Esse passo está faltando.
Eu espero que o Relator, com sua sensibilidade, na sua complementação de voto, possa apresentar essas alterações, para avançarmos no debate, no sentido de garantirmos justiça social. Não nos interessa apenas a questão fiscal, a potência fiscal, interessa-nos a potência social de garantir igualdade de oportunidade para todo o povo brasileiro, sobretudo o povo trabalhador e o povo mais pobre do País, que é quem vai perder com esse projeto da reforma. 
Muito obrigado, Presidente.
