Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, nós estamos aqui mais uma vez para reafirmar a nossa posição contrária a essa reforma da Previdência. 
Nós do PSB, da Oposição, entendemos que qualquer política pública pode ser ajustada, como educação, saúde, política de cultura. A previdência também pode ser ajustada e deve ser ajustada, mas não com esse projeto. Esse projeto que foi enviado para cá e que já foi aprovado em primeiro turno é extremamente perverso e cruel com o povo brasileiro, sobretudo com os mais pobres, com aqueles que mais precisam, com aqueles que carregam o Brasil nas costas. É esse povo que vai pagar essa conta! 
Fizeram um discurso aqui dizendo que a reforma da Previdência era para combater privilegiados, mas, no final das contas, quem está pagando o pato é o pobre trabalhador, aquele que ganha até dois salários mínimos. Portanto, foi uma falácia o discurso do combate aos privilégios. Se fosse só isso seria fácil resolver, mas não é. O projeto é prejudicial. O trabalhador vai ter que trabalhar mais e vai ganhar menos. Haverá o aumento do tempo de contribuição e da idade e, além disso, modificará o cálculo do benefício, reduzindo o valor dos salários daqueles que conseguirem se aposentar, porque, a bem da verdade, com essas regras aprovadas, poucos trabalhadores conseguirão ter o direito de se aposentar no Brasil. E os poucos que conseguirem serão obrigados a comprar um fundo de previdência em alguma instituição bancária. 
Essa é a verdadeira razão dessa reforma da Previdência. É a festa do mercado financeiro que está todo ouriçado em razão dessas medidas que acabam com a previdência pública, porque agora eles vão vender os fundos de previdência privada. Esse sempre foi o sonho do mercado financeiro no Brasil: colocar as mãos nesse filé, que é vender mercado de seguridade.
Por essa razão, Sr. Presidente, nós não temos como concordar com essas medidas tão perversas para o trabalhador, nós que fizemos o bom combate e continuamos aqui nessa mesma trincheira mostrando todos os prejuízos que esse projeto provoca e o que ele pode ocasionar para o povo brasileiro.
Além disso, essa reforma mexe com a economia. Aquele 1 trilhão que eles dizem vão economizar com a reforma da Previdência é 1 trilhão que vão tirar do bolso do trabalhador. E esse 1 trilhão vai para os bolsos dos banqueiros. Esse 1 trilhão vai fazer falta na nossa economia, porque o dinheiro do bolso do trabalhador não vai para debaixo do colchão, não vai para a especulação financeira; o dinheiro que sai do bolso do trabalhador vai para o comércio, para a padaria, para a farmácia, para a feira; é o dinheiro que faz girar a roda da economia em nosso País.
Mas, agora, com essa reforma, com essa retirada de 1 trilhão da nossa economia, vamos ter mais problemas econômicos em nosso País, causando mais desemprego e piorando ainda mais a distribuição de renda. Aliás, esta é a maior consequência desse projeto de reforma da Previdência: o aumento da desigualdade social, o aumento da concentração de renda e de riqueza nas mãos de poucos. É por isso que a nossa posição é muito clara contra essa reforma da Previdência.
E vamos insistir, com todas as forças e argumentos, para que esse projeto possa ser derrotado nesta votação em segundo turno na Câmara dos Câmaras.
Muito obrigado, Sr. Presidente.
