Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, neste momento em que o Brasil atravessa muita turbulência na política, chamo a atenção para o fato de que o Parlamento, que representa o nosso povo, está à margem das informações sobre a Previdência, consideradas secretas pelo Governo. Este Parlamento não pode votar uma reforma da Previdência sem que cada Deputado conheça aquilo em que está votando. 
Eu fico imaginando a situação dos Deputados da base do Governo, porque a eles também está sendo sonegada a informação que vai dar qualidade ao seu voto. Depois será preciso que cada Deputado olhe para seus eleitores, principalmente aqueles que serão mais atingidos por essa reforma, que, para a hipótese de economia de 1,1 trilhão de reais, vai arrecadar 85% desse valor, quase 800 bilhões de reais, do regime geral, ampliando a desigualdade e a pobreza entre aqueles que superam a sua vida laboral e, no momento das maiores necessidades, vão viver na mais completa iniquidade.
Gostaria que a minha fala fosse divulgada nos canais de comunicação desta Casa, Sr. Presidente.
