Sra. Presidente, demais pares, primeiro, é forçoso explicar que há um acordo do Plenário. Portanto, nem as inscrições correspondem àquilo que pensamos com referência ao acordo em discussão e possível votação, tampouco quem se inscreveu a favor ou contra corresponde também aos fatos.
Dito isso, neste momento, quero falar sobre a proposta de reforma da Previdência. O primeiro ponto é que ela desconstitucionaliza toda a Previdência Social, o que significa que, daqui por diante, se ela for aprovada, qualquer governo fará maioria muito mais fácil, porque futuras alterações serão feitas ou por projeto de lei ordinária ou por projeto de lei complementar. Não é pouco, ainda que não seja fácil perceber.
O segundo ponto é que todos, sem exceção, trabalharão mais. Isso contraria o discurso de que se combatem privilégios porque, se se quer fazer justiça, é preciso tratar de forma desigual os desiguais.
O terceiro ponto: se considerarmos as regras atuais - qualquer um pode fazer esta conta - e compararmos com a proposta apresentada pelo Governo, se ela vier a ser aprovada, todos, sem exceção, receberão menos.
O quarto ponto - a meu ver, talvez a parte mais cruel - diz respeito à alteração no chamado Benefício de Prestação Continuada. O que o Governo propõe? Hoje um idoso vulnerável, alguém na condição de miserabilidade, um deficiente com 65 anos, principalmente idoso, vai receber um salário mínimo. Para se manter esta regra, terão que ir até os 70 anos de idade. Para piorar, eles oferecem a quem tiver 60 anos um benefício de 400 reais, sem reajuste. O que é grave? Desvincula-se do salário mínimo.
Este é apenas o começo.
Eu sei que não vai dar tempo, mas quero continuar proximamente e acrescentar, para aproveitar, aquilo que diz a proposta, o que muitos ainda não perceberam: desvinculam a pensão, mesmo daquela pensionista ou pensionista que vai receber apenas um salário mínimo, do próprio salário mínimo.
Eles introduziram umas cotas: 50% são para a família, 10% são para a esposa ou o esposo, e outros 10% até completar os 100%. Portanto, se uma pensionista não tiver quatro filhos, se esta reforma for aprovada, ela não receberá um mísero salário mínimo.
Depois eu quero continuar a falar sobre este assunto.
Agradeço, Sra. Presidente.
