Sr. Presidente, demais pares, estamos aqui em plena discussão e votação da PEC da Previdência em segundo turno.
Todos aqui que tivemos a oportunidade de estudar a sério pudemos constatar que o sacrifício foi imposto em cima dos mais pobres, com o discurso de que se estaria combatendo privilégios. Lamentavelmente, toda a mídia brasileira - se houver exceção, nós desconhecemos - trabalha a tese de que a reforma da Previdência vai viabilizar a confiança do mercado, como se fala aqui também; vai viabilizar investimento; vai gerar desenvolvimento econômico; vai gerar emprego.
Mas parece que todos se esqueceram desse mesmíssimo discurso quando da reforma trabalhista.
Como nós dizíamos à época, em vários países que fizeram a reforma trabalhista, o desemprego aumentou. Eu diria que, pelas circunstâncias no Brasil, aqui aconteceu exatamente a mesma coisa. Nós temos 28,5 milhões de trabalhadores que estão desempregados, subutilizados ou desalentados, porque não conseguem emprego.
Agora aumentaram, de 15 anos para 20 anos, a idade mínima de contribuição dos homens que vierem a entrar no sistema. Isso vai excluir os trabalhadores mais pobres, porque eles não têm a possibilidade de uma inserção no mercado de trabalho que impeça, por exemplo, uma altíssima rotatividade da mão de obra. Para piorar, para receber integralmente o benefício - mas por uma média menor -, terá que haver a contribuição por 40 anos no caso dos homens e 35 anos no caso das mulheres. As professoras, depois de 25 anos no trabalho - portanto, pagando -, terão a idade mínima aumentada em 7 anos. No caso dos professores homens, serão 5 anos. 
A síntese é a seguinte: todos trabalharão mais; todos pagarão por mais tempo; e todos receberão menos. Por que receberão menos? Porque a média do cálculo vai deixar de desprezar 20% entre as piores contribuições. Em média, isso reduz o benefício em pelo menos 10%. Além disso, a própria pensão também vai diminuir, à medida que o salário cai, tanto pela média quanto pela impossibilidade, praticamente, de pagar por 40 anos ou 35 anos. Portanto, a pensão que vai ser deixada também será menor. Mas a crueldade vai além: quem tiver aposentadoria por incapacidade permanente também terá o seu benefício reduzido. 
Ao tirar a possibilidade de 12,5 milhões de trabalhadores perceberem o abono salarial, nós estamos jogando esses trabalhadores numa situação imprevista, o que piora a sua condição. Tudo isso vai resultar no quê? Numa piora da massa salarial, numa diminuição do consumo. Portanto, é preciso haver todo o cuidado. É bem provável que, com essas medidas, nós estejamos piorando a situação da Previdência e não melhorando, porque a reforma trabalhista vai piorar a informalidade.
Eu quero agora, antes que eu me esqueça, responder à seguinte questão: havia alternativa? Todo mundo diz que a reforma é necessária, que, se ela não for feita, vai faltar dinheiro para pagar a aposentadoria até de quem já está aposentado. Nada é mais mentiroso. Eu quero dar aqui, então, dois ou três exemplos para que todos reflitam.
O Governo Temer deu um benefício tributário para a indústria do petróleo e do gás que, em 20 anos, corresponde a 1 trilhão de reais. Portanto, em 10 anos, 500 bilhões de reais poderiam ir para o caixa do Governo. Se o Brasil, a exemplo de praticamente todos os países do planeta, exceto a Estônia, na OCDE, e o próprio Brasil, cobrasse Imposto de Renda sobre lucros e dividendos da pessoa física, isso resultaria em 50 bilhões de reais por ano, ou seja, mais 500 bilhões de reais. Se não houvesse desoneração, em 2019, de mais de 300 bilhões de reais, de mais de 100 bilhões de reais - vamos deixar assim -, haveria 1 trilhão de reais em 10 anos.
Digo isso para demonstrar para quem quiser que é possível viabilizar a Previdência sem penalizar os mais pobres. Essa proposta que está sendo até agora aprovada continua excluindo os mais pobres da sociedade brasileira.
