Sr. Presidente, Sras. e Srs. Parlamentares, se a reforma, como dizem os apoiadores do Governo, é para atender os pobres, eu faço uma provocação aqui para saber se o Governo topa fazer um pacto neste plenário.
Primeiro, Deputado Ivan Valente, se a reforma não é para prejudicar os pobres, nós poderíamos fazer o seguinte acordo: aprovaríamos o destaque para que nenhum benefício previdenciário seja inferior ao salário mínimo. Nenhum benefício previdenciário seria inferior ao salário mínimo, porque o Governo diz que a reforma não ataca os pobres, mas os Parlamentares que ocupam a tribuna não têm argumento para se contrapor àquilo que é a alma da reforma, que é retirar direitos dos pobres, das camadas mais pobres da população brasileira.
A reforma, para o nosso telespectador que está nos ouvindo, reduz a pensão por morte, impõe a contribuição e a idade mínima para um professor se aposentar.
Por exemplo, para um professor que tem uma aposentadoria no valor de 2 mil reais e uma pensão no valor de 2 mil reais, os dois benefícios, com essa reforma, a aposentadoria dele vai cair para 1.190 reais, e a pensão do cônjuge vai cair para 714 reais.
Ora, para as mulheres, Deputadas desta Casa, para quem ganha e tem uma aposentadoria de 2 mil reais, com esta reforma, a aposentadoria cai para 1.360 reais.
Para uma pensão de 2 mil reais, Deputada Benedita, Deputada Erika, a pensão cai para 816 reais. Como alguém vem a esta tribuna, demagogicamente, dizer que a reforma vai tirar dos ricos, que não prejudica os pobres?
Eu ouvi aqui o Relator, ontem, dizer: "A reforma tira um pouquinho de cada um". A reforma não tira um pouquinho do andar de cima, não; ela tira tudo das pessoas que ganham até dois salários mínimos neste País. Esse é o conteúdo da reforma.
Eles vêm à tribuna dizer que a Previdência já quebrou, mas nós perguntamos, e o País precisa acompanhar esta discussão: V.Exas. não aprovaram a PEC do Teto, que era para resolver o problema da crise fiscal? V.Exas. não aprovaram a reforma trabalhista? Quem não se lembra do discurso de alguns, há 2 anos e meio, Deputados e Deputadas, dizendo que a reforma trabalhista ia gerar 6 milhões de empregos? Sabem qual foi o resultado? De 13 a 14 milhões de pessoas desempregadas. V.Exas. não diziam aqui que as reformas eram necessárias porque iam retomar o investimento público? O País está paralisado, e o pior: estão mentindo para os empreendedores, aqueles que constroem a pequena economia no Brasil, porque dizem que, com esta reforma, o emprego vai aparecer.
Chegam ao desplante, como ouvi ontem da Liderança do Governo, de dizer que a reforma vai gerar 13 milhões de empregos. Não sabem nem o que estão falando, porque esta reforma tem como centralidade atacar os direitos e desconstitucionalizá-los, como disse ontem um companheiro. Ela é muito perversa - o relatório do Deputado Samuel Moreira. Sabem por quê? Constitucionaliza as maldades e desconstitucionaliza as bondades.
Como esta reforma vai resolver o problema da crise fiscal do País? Não se resolve o problema da crise fiscal do País se não se colocarem os pobres no Orçamento da União, como fez Lula, como fez Dilma, porque os pobres tiveram vez no nosso Governo. O Nordeste brasileiro, meus queridos Deputados e Deputadas, está paralisado. Não tem obra nenhuma.
E o pior é que esta reforma vai ser aprovada não porque o Governo quer, mas porque quem está bancando esta reforma é o Presidente Rodrigo Maia. O Governo foi derrotado e não tem voto para aprová-la. Quem a está bancando é o Presidente desta Casa, Deputado Rodrigo Maia.
O Guedes está derrotado. Ele está nervoso. Já deveria ter ido para casa, Deputada Luiza Erundina. Sabe por quê? Porque o regime de capitalização, a alma do Guedes, quando mandou a proposta para cá, não passa. Na verdade, o que o Ministro Guedes quer é privatizar, é entregar a Previdência pública à iniciativa privada.
Dizem aqui que os governos Lula e Dilma não fizeram reforma da Previdência. Nós fizemos reforma da Previdência! Aliás, o FUNPRESP, criado pela Dilma e por nós, vai ser privatizado, segundo relatório do Deputado Samuel Moreira, porque abriram a perspectiva de que o FUNPRESP não seja mais aberto e público. Vão privatizá-lo na prática.
Ora, se a reforma é para beneficiar os pobres, como dizem alguns aqui, eles deveriam ter aprovado aquela emenda da Comissão Especial.
Eu nunca me esqueço daquela emenda, Deputada Talíria, daquela emenda do PSOL que taxava os dividendos, os lucros, pegava 142 bilhões das camadas mais altas.
Portanto, essa conversa de que a reforma é para beneficiar os pobres é demagogia. Os pobres pagarão a conta de uma crise fiscal construída por um Governo que não tem projeto de Brasil. Triste é o fim de um país que tem um Governo que não tem projeto de país. Só sabe falar da reforma da Previdência e mentir nas fake news.
"Não" à reforma da Previdência!
