Obrigado, Presidenta Geovania.
Cumprimento os colegas Deputados e Deputadas, o Deputado Rubens Bueno, que vai falar no Grande Expediente em poucos minutos, e povo brasileiro que acompanha o debate que está ocorrendo neste Parlamento, a questão central que mais tem me incomodado no debate sobre a Previdência e as aposentadorias é o argumento baseado em terrorismo como estão anunciando o Ministro da Economia e o Presidente Bolsonaro.
Nós também fizemos reformas, aperfeiçoamos a Previdência; mas, evidentemente, não podemos aceitar a proposta de desestruturação da previdência pública que está em curso aqui.
Vejam o absurdo: o Ministro fala grosso com quem ganha pouco, quer tirar 600 reais de um aposentado que ganha mil reais e diz frases, Deputado Joseildo Ramos, como esta, que foi o argumento da semana: "Se não se aprovar essa reforma da Previdência, não se vai pagar o salário dos servidores". Ministro Paulo Guedes, o senhor é Ministro da Economia, o senhor não está dirigindo o seu escritório de investimentos no mercado financeiro. Aqui ninguém é bobo! O senhor não virá aqui dar aula de economia de acordo com a sua visão de economia.
Eu queria ver, Deputado Alexandre Padilha, se o Ministro falaria grosso para dizer o seguinte: "Enquanto não se aprovar o imposto sobre lucros e dividendos, o País vai quebrar". Apenas três países no mundo não cobram o imposto sobre lucros e dividendos, e o Brasil é um deles. Mas o Ministro é amigo dos mercados financeiros. Ele quer proteger o interesse dos grandes brancos, Deputado Pedro Uczai, porque quer transformar a previdência pública do País em um cassino de especulação financeira. 
Deputado Chico D'Angelo, quero dizer ao trabalhador que ainda não entendeu essa tal proposta, que eles chamam de capitalização, que ela representa a privatização de toda a previdência pública no País. O Ministro não conta, e Bolsonaro vai ao cinema para não falar da Previdência, o seguinte: ao invés de ser como hoje, em que o trabalhador paga um terço, o empregador paga outro terço e a sociedade, com impostos justos, como seria o imposto sobre lucros e dividendos, paga outro terço, como acontece na Alemanha, na França, enfim, em diversos lugares do mundo, o que Bolsonaro, Mourão e Paulo Guedes querem propor? Trabalhador, eles querem propor o seguinte: "Organize uma poupança para ti mesmo; o empregador não paga mais nada, o Governo não ajuda a Previdência com mais nada, e tu cuida sozinho da tua previdência".
Isso é um desrespeito! Em nenhum lugar do mundo o trabalhador pode sustentar sozinho sua própria previdência. Mas, o que é pior, eles dizem ainda o seguinte: "Além de que tu vais fazer sozinho, tu és obrigado a depositar num banco privado". Alguém aqui já ouviu histórias de bancos que faliram no Brasil? Alguém aqui já ouviu histórias de estruturas de previdência privada que faliram? E o que acontece quando quebra o banco? O trabalhador perde a pouca previdência que ele poupou.
Essa proposta quer desconstitucionalizar, Deputada Luiza Erundina, todo o direito que está determinado no Capítulo Dos Direitos Sociais e Da Seguridade Social. 
Outro dia, um motorista de táxi, que é aposentado, disse: "Eu estou fora da reforma". Respondi que não, que estava na reforma, porque eles querem retirar a cláusula que garante a reposição da inflação todos os anos na aposentadoria. Eles querem tirar esse preceito da Constituição Federal, e digo isso aos colegas que aqui estão.
Hoje, o Ministro Paulo Guedes - eu peço só mais 1 minuto para concluir -, que arrota grosso quando fala nos salões acarpetados dos mercados, fugiu e não veio à CCJ para debater com o Parlamento. Ele disse que não viria.
Então, o que o Brasil vai dizer ao Ministro Paulo Guedes, ao Presidente Jair Bolsonaro e ao Vice-Presidente Hamilton Mourão é que há muitas outras propostas para o Brasil. 
A proposta da Previdência que eles enviaram para cá prejudica a economia brasileira e acentua a recessão, porque tira dinheiro do bolso de futuros aposentados que ganham mil, 2.500, 2 mil, 2.500 reais. Parem de mentir dizendo que é para combater privilégios. Essa proposta é para retirar direitos fundamentais de pessoas que recebem baixos salários, as quais não podem seus direitos confiscados.
