Presidente, ouvimos com atenção a fala do Líder do Governo. Talvez ainda não tenha chegado à mesa dele a pesquisa que foi divulgada hoje e já mostra uma maioria muito sólida de brasileiros que não concordam com a condução que Bolsonaro está dando ao País.
Sobre a questão da Previdência, o que está em jogo é a tentativa de um ajuste fiscal enorme retirando-se direitos de pessoas que ganham muito pouco. Não se trata de uma correção na Previdência, de uma calibragem, mas sim da retirada de 850 bilhões de reais do bolso de aposentados que ganham mil, 1.500, 2 mil, 3 mil reais. O Brasil não precisa disso e não quer isso. Isso aprofundará a recessão no País.
