Sra. Presidente, eu estou muito seguro para responder ao colega que me antecedeu na tribuna que esta proposta de reforma da Previdência aumenta a desigualdade social no País. Cortará a aposentadoria de trabalhadores que estão por se aposentar com uma aposentadoria de 1.200 reais, 1.500 reais, 2.000 reais, e terão cortes de 15%, de 20%, de 30% e, às vezes, até de 50%. As pensionistas terão cortes de 40% no valor das pensões. Esse tipo de arrocho salarial contra aposentados de baixa renda nós não podemos aceitar! Isso não é reformar a Previdência, isso é prejudicar a vida de milhões de brasileiros de forma injusta, cortando onde não se deve cortar.
Nós obstruímos.
