Presidente, cumprimento todos os colegas Deputados.
Esta proposta de reforma da Previdência é uma antirreforma. Aumenta a desigualdade, concentra renda, quer retirar, para conseguir esse trilhão, 85% do bolso de pessoas que ganham 1.500, 2 mil, 2.500 reais. É aí que querem fazer o ajuste fiscal.
Queremos ajustar contas no País? Podemos ajustá-las sim, não temos nada contra, mas por que se faz essa covardia, não se vota aqui em primeiro lugar a reforma tributária, com imposto sobre lucros e dividendos, imposto sobre grandes fortunas, que poderiam arrecadar sim mais de 800 bilhões em 10 anos e deixar em paz as aposentadorias e pensões daqueles que menos ganham?
Essa é a verdade...

