Sr. Presidente, primeiro, eu quero dizer que acho interessante o argumento de alguns liberais fundamentalistas. Eles querem justificar a retirada de um abono salarial de um salário mínimo de um cidadão que ganha menos de 2 mil reais por mês dizendo que ele seria um privilegiado em relação a outro cidadão, o que está desempregado. Não! O privilegiado não é nem o que ganha 2 mil reais nem o que está desempregado. O privilegiado é quem ganha milhões em lucros e dividendos, e não paga imposto sobre lucros e dividendos.
Chega dessa vergonha! Chega de ficar aqui atacando os direitos de quem é muito pobre, dando lição e criando conflito entre um e outro! Vamos cobrar a conta da elite. Esta, sim, ganha muito e deveria pagar por ajustes.
O nosso voto é "não".
