Presidente, eu ouvi o argumento do Líder do Governo e do Relator. Mas não é isso! O que está em jogo aqui é um destaque para manter o valor das pensões. Há uma regra propondo um corte de 40% na pensão da viúva. Aquele casal que vive hoje, por exemplo, com 1.500 reais cada um e tem uma renda de 3 mil reais, quando a esposa perder o marido vão cortar 40% da aposentadoria dele, que recebe 1.500 reais.
Este destaque é para proteger a pensão das viúvas. Se quiserem depois debater grandes pensões, podemos retomar o debate de outra forma. Agora, a maneira de salvar as pequenas pensões das viúvas pobres é apoiar este destaque. 
Por isso, eu peço o voto "não" a V.Exas.
