Os próximos anos vão mostrar o erro histórico desta votação. Nós vamos produzir uma geração de idosos empobrecidos, desrespeitados, com cortes desumanos em aposentadorias de baixo valor. 
Mas o andar de cima está sendo preservado por essa maioria, que não tem coragem de implantar o imposto sobre lucros e dividendos, sobre grandes fortunas, mas vem aqui dizer que, para ajustar as contas do País, é preciso cortar 20%, 30%, 40% de aposentadorias e pensões de gente que trabalha durante 40, 50 anos para se aposentar por 1.200, 1.500, 2 mil reais. É isto que está em jogo aqui: mais concentração de renda, mais desigualdades e redução do crescimento econômico, com perda de empregos.
O nosso voto é "não".
