Sra. Presidente, Srs. Parlamentares, nós vamos receber em seguida na Comissão de Constituição e Justiça o Ministro da Fazenda e da Previdência, Paulo Guedes, para debater a reforma. Já quero deixar bem claro aqui o que vou perguntar para ele lá.
Eles querem economizar 1 trilhão e 70 bilhões de reais com a reforma da Previdência, sendo que, desse valor, 900 bilhões de reais, ou seja, quase 90% da economia em 10 anos, sairão do Regime Geral de Previdência, cujo salário mínimo é o mínimo, pouco menos de mil reais, e o máximo é o teto, em torno de 5 mil reais. A média salarial no Anuário Estatístico da Previdência Social é 1.370 reais.
Eles querem arrancar desses trabalhadores - do idoso pobre do BPC, do viúvo, da viúva, das pessoas com deficiência, do agricultor, da agricultora, do professor, da professora, enfim, dos trabalhadores em geral, cujo salário médio é de 1.370 reais - 900 bilhões de reais. Eles vão tirar isso dos pobres, não é dos ricos, não é dos que recebem altos salários. Noventa por cento da economia da reforma recairá sobre os pequenos, os fracos e os miseráveis. Estão aqui os dados. São números do Governo. A gente mata a cobra, mostra o porrete e o couro do bicho esfaqueado.
Podem aprová-la, mas essa reforma não tem meu apoio, não tem meu voto, só tem minhas críticas. Não sou contra que se revise a Previdência, mas não dá para aceitar essa reforma. A gente tem que protestar e votar contra ele, em defesa do povo.
