Presidente Geovania, a reforma da Previdência, dizem, é para proteger os pobres e acabar com os privilégios. Vejam que a mentira tem pernas curtas, e nós a pegamos ali na esquina.
Há 87 mil mulheres solteiras, filhas de militares, que nunca se casaram para continuar ganhando as pensões, que somadas chegam a 480 milhões de reais por mês. Na média, isso equivale a um salário de 5.400 reais por mês para cada uma. Isso que é privilégio! Mas a reforma do Bolsonaro não toca nisso, não retira nada disso. No entanto, ela toca nos aposentados do INSS que ganham 1.370 reais em média. Vejam que absurdo!
Mais do que isso: para esconder essa realidade, o Governo negou os dados que mostram o superávit, os números da Previdência. Ele esconde, tapa o sol com a peneira, joga embaixo do tapete para que o Brasil não fique sabendo quanto é arrecadado na Previdência, quanto é gasto na Previdência e qual é o impacto da reforma proposta. Sabem por quê? Porque o impacto é contra os pobres: o idoso pobre, o viúvo, a viúva, a pessoa com deficiência, o agricultor, a agricultora, o professor, a professora. São esses que vão pagar a conta, porque nos privilegiados, nos grandes, ele não toca.
Está aí a prova de que as filhas de militares ganham 5.400 reais e vão continuar ganhando para o resto da vida, graças à proteção do Governo, que diz que ajuda os pobres, mas paga para os ricos.
