Muito obrigado.
Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, eu venho da Comissão Especial da Reforma da Previdência, onde o Relator já apresentou o seu relatório.
Eu quero aqui, em primeira mão, dizer ao povo gaúcho e brasileiro que este relatório não nos contempla, mas que houve uma série de avanços, e nós precisamos reconhecer isso.
É verdade que "água mole em pedra dura tanto bate até que fura". Nós batemos muito contra a reforma, que mexia com os direitos dos trabalhadores rurais - do agricultor, da agricultora -, até porque eu sou oriundo da agricultura e sei o que significa trabalhar na roça, levantar de madrugada, tirar leite das vacas, cuidar dos animais, trabalhar na roça, enfim...
Não. Na verdade, Presidente, falo pela Liderança da Minoria. A Liderança da Minoria tem 7 minutos.
Obrigado. 
Então eu sei o que que é o trabalho do agricultor e da agricultora, e esses trabalhadores têm que ser preservados, têm que ser respeitados. Mesmo porque os jovens já não querem ficar no campo e, se ainda lhes é tirado o estímulo da aposentadoria, da mulher rural aos 55 anos e do homem rural aos 60 anos, comprovando no mínimo 15 anos de atividade... 
Isso ficou de fora. É uma vitória da Oposição, mas eu diria que também é uma vitória de todos os que têm um pensamento maduro, responsável e consciente. E eu diria ainda que, mais do que da Oposição, essa é uma vitória de quem tem responsabilidade com aqueles que trabalham na lavoura, na roça, na agricultura, com a pequena propriedade. 
O segundo aspecto que eu quero comemorar e reconhecer é a questão do BPC.
Nós batemos muito aqui, porque o Benefício da Prestação Continuada, da maneira como queria o Governo, atacava o idoso pobre; aquele que, em estado de miserabilidade, aos 65 recebe um salário mínimo. O Governo queria que ele passasse a receber esse benefício aos 70 anos. Eu dizia que o Governo estava torcendo para que, nesses 5 anos, ele morresse, pois assim não precisaria pagá-lo, e, exatamente na fase crítica da vida, ele não teria o apoio necessário. Felizmente voltaram atrás, e hoje o idoso pobre está contemplado, está assegurado e não consta do relatório.
O mesmo vale para as pessoas com deficiência. Um absurdo era atacar as pessoas com deficiência! Então aí também nós conseguimos a reversão.
E eu diria que nós pedimos muito, batemos muito, exigimos tanto, criticamos de maneira dura, e, felizmente, houve uma compreensão, e estão fora também os beneficiários do Benefício da Prestação Continuada.
O terceiro item que nós também cobramos muito diz respeito à questão dos professores e professoras. Não avançamos tanto. É verdade que o Governo passou os professores, de 25 anos, elas, e 30 anos, eles, para 40 anos os dois. Continua exagerado. Era para ser 60 anos a idade dos dois. Ou seja, 40 anos de trabalho e 60 anos de idade. A idade da mulher ficou em 57 anos. Diminuiu um pouco? Diminuiu. Mas ainda está longe daquilo que é necessário para dar o estímulo que as pessoas precisam para continuarem sendo professores.
Os jovens já não querem mais estudar para o magistério, porque a profissão não tem mais atrativo, e o que era ruim pode ficar pior. E acredito que vai ficar pior. Então, com relação a esta questão, nós continuamos cobrando e vamos lutar aqui dentro para que seja mudado.
Afora isso, o projeto continua ruim, muito ruim. E eu vou dar um exemplo do exemplo que serve de mau exemplo. Hoje o cidadão conta o seu tempo de serviço e, na hora de se aposentar, além do tempo de serviço, faz-se um cálculo das suas contribuições ao longo da sua vida. E contam-se tão somente 80% das melhores contribuições. Ou seja, dos 100% são tirados 20% das contribuições menores e ficam valendo as 80% maiores contribuições.
Com isso, aumenta-se a média do valor do benefício do cidadão que está se aposentando. 
Agora o Governo está propondo que o cálculo da média não seja mais com base nos 80% dos melhores salários, mas, sim, de todos os salários, 100%. A matemática é infalível, e eu dou o exemplo: um jovem começa a trabalhar aos 18 anos. Nos 10 primeiros anos, no Regime Geral da Previdência - pedreiro, carpinteiro, na loja, no comércio, na indústria, no serviço, no estágio -, ele vai receber um salário mínimo, em média; nos próximos 10 anos, para atingir os 20 anos de contribuição, receberá dois salários mínimos, tendo um aumento da sua atividade laboral e do seu prestígio e reconhecimento funcional. Na terceira década, para chegar aos 30 anos de contribuição, vamos dizer que ele aumente para três salários e, na última década, para chegar aos 40 anos de contribuição, como exigem o Governo e esse projeto, ele vai ganhar quatro salários.
Fazendo a média dessas quatro décadas com a utilização de 100% dos salários, pega-se um salário por 10 anos, dois salários por outros 10 anos, três salários outros 10 anos e quatro salários nos últimos 10 anos. Na média, o trabalhador que contribuiu por 10 anos com quatro salários ao final da sua carreira vai se aposentar com dois salários. Ou seja, corta-se pela metade a aposentadoria do trabalhador.
Como consentir e concordar com isso? O Governo está tirando de quem não tem, porque aí está, é o Regime Geral de Previdência. Essas pessoas do Regime Geral da Previdência, do INSS, têm, na média salarial, R$ 1.370 reais. Oitenta e dois por cento da reforma vai sair do RGPS, do Regime Geral da Previdência, em cujo regime as pessoas terão que trabalhar por 40 anos e só se aposentarão aos 65 anos.
Essas duas fórmulas juntas, 40 aos de contribuição e 60 anos de idade, eu continuo dizendo, são a fórmula da aposentadoria pela hora da morte. Depois que o cidadão morre, depois do velório do morto, quando estão levando o corpo do falecido para o cemitério, chega o agente do INSS, dizendo: "Segura o corpo do morto que chegou a aposentadoria". Aí é tarde. Diz-se que a justiça tarda, mas não falha. Nessa hora falhou, porque chegou tão tarde que chegou depois. 
Por isso, nós temos que deixar esse exagero bem claro. Para uma pessoa, no Regime Geral de Previdência, com carteira assinada, enfim, trabalhar de pedreiro, de carpinteiro, de guarda-noturno, ali no comércio, na indústria, no serviço, por 40 anos de contribuição, com 40 anos de carteira assinada, ela tem que estar no mercado de trabalho por 52 anos. Ou seja, com 52 anos de atividade no mercado de trabalho, ela vai ficar 12 anos desempregada. Quem consegue isso, para chegar aos 40 anos de contribuição? 
Então, alto lá! Devagar com o andor, que o santo é de barro. O projeto não é bom.
