Sra. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, estamos na reta final do debate sobre a reforma da Previdência na Comissão Especial.
Ontem estivemos na Comissão até tarde da noite. Hoje pela manhã o debate continua. Nós vimos à tribuna do Parlamento nacional dizer que, sim, a proposta da reforma do Presidente Bolsonaro é muito ruim, ela é maléfica.
E nós, Deputados da Oposição, com nossa postura clara, coerente, decente, corajosa, fomos demarcando território e mostramos erros e equívocos.
Por conta disso - "Água mole em pedra dura tanto bate até que fura" -, nós conseguimos uma redução de danos. Primeiro, tiramos do texto os agricultores. Era uma injustiça com o agricultor e com a agricultora. A mulher rural levanta cedo para trabalhar: tirar leite das vacas, cuidar dos porcos, das galinhas. Vai à roça em dia de chuva, de sol, não tem dia, não tem hora, não tem fim de semana. Conseguimos tirar do texto os agricultores, a duras penas! 
Segundo, conseguimos o mesmo em relação ao BPC - Benefício de Prestação Continuada. Os pobres, miseráveis, que ganham uma pensão aos 65 anos, eles queriam que ganhassem aos 70 anos, para ver se morriam nesses 5 anos. Nós fomos lá, insistimos, persistimos, teimamos. Dizem que teimoso é o teimoso que teima com o teimoso. Mas mais teimoso é o teimoso que teima com o teimoso e ganha na teimosia! Nós teimamos e ganhamos deles.
Terceiro, conseguimos tirar também a tal de capitalização. Eles queriam pegar a Previdência e fazer com que, em vez de pública, do Estado, fosse praticamente privada, dos bancos. Nós conseguimos derrubar esse conceito. 
Quarto, conseguimos manter na Constituição o direito dos agricultores, o BPC, o direito dos nossos trabalhadores.
Mesmo assim, em que pese termos conseguido esses quatro avanços, ainda há muitas maldades dentro da reforma da Previdência, especialmente contra os professores e professoras. A professora com 25 anos de sala de aula e o professor com 30 anos de sala de aula se aposentam. Agora, eles querem que eles tenham 40 anos de sala de aula e 60 anos de idade.
A idade mínima, com a qual o PDT concorda, tem que ser razoável, até porque não dá para a pessoa se aposentar com 50, com 45, com 43, com 42 anos. Agora, se tem que haver uma idade mínima, ela não pode ser a máxima. O mínimo não pode ser o máximo. O piso não pode ser o teto. A terra não pode ser o céu.
Sessenta e cinco anos é demais! Somado a isso, é preciso 40 anos de contribuição. A pessoa não vai se aposentar. E se se aposentar, é na hora da morte. Depois da morte, depois do velório do falecido, quando estão levando o corpo do morto para o cemitério, chega o agente do INSS dizendo: "Segura o corpo do morto que chegou a aposentadoria!" Aí é tarde. Dizem que a justiça tarda, mas não falha. Nessa hora falhou, porque chegou tarde, chegou depois. E assim vai.
Há ainda a regra da transição. Ora, querem que o trabalhador pague 100% de pedágio! Faltam 5 anos para se aposentar, e você tem que pagar 10 anos. Faltam 7 anos, e você tem que pagar 14 anos. Isso é algo abominável! Eu apresentei uma emenda, o PDT apresentou outra. Juntos, nós queremos que seja um pedágio de 50%, talvez de 70%, mas não de 100%.
Então, do jeito como está, a reforma tem muita maldade. Nós concordamos que o teto da Previdência seja de 5 mil e 800 reais, para os trabalhadores do Regime Geral e para os trabalhadores públicos também. Juiz, Promotor, Deputado, Governador, Senador, Ministro, todos com 5 mil e 800 reais. Nós concordamos com isso. Mas esse não é o problema. O problema é que estão tirando dos pequenos, dos mais fracos, dos mais humildes. E é contra isso que nós nos levantamos.
Como está, o PDT vai votar contra. Vamos tentar remendar depois, para fazer uma redução de danos. Assim como está, nós não temos como aprovar.
