Sr. Presidente, Sras. e Srs. Parlamentares, nós vamos para a reta final da votação da reforma da Previdência. Não somos contra a ideia de ajustes, correções e adequações na Previdência. Mas essa proposta do Presidente Bolsonaro tem um conjunto de maldades. Eu até relacionei pelo menos dez maldades com o povo trabalhador, com o povo brasileiro.
Quatro delas nós conseguimos extirpar. Tiramos os rurais. Queriam matar os agricultores e as agriculturas. Conseguimos tirar o BPC - Benefício de Prestação Continuada - contra os idosos pobres, que eles também queriam matar, para que só recebessem aos 70 anos de idade. Conseguimos tirar a tal de capitalização. Eles iriam mudar a Previdência. Em vez de ser como ela é hoje, solidária e pública, seria particular e com os bancos.
Eu ia depositar para mim mesmo, em uma conta particular, num banco que administraria esse recurso. Isso é uma proposta desavergonhada, mas nós conseguimos derrubar.
A quarta questão que nós conseguimos derrubar é a desconstitucionalização. Eles queriam tirar da Constituição o direito dos trabalhadores. A Constituição está para o direito dos trabalhadores como o cofre está para a joia.
Onde é que tu guardas a joia? No cofre. Se tu tirares a joia do cofre e a deixares na prateleira ou na caixa de sapato, passa um e leva um pingente, um anel, uma corrente, uma pulseira, e não sobra nada. Se tu tiras da Constituição o direito dos trabalhadores, passa um e leva um pedaço, outro e mais outro, porque não há proteção. Nós conseguimos derrubar isso, mas ficaram ainda pelo menos seis maldades.
A primeira é contra os professores. É um absurdo passar o tempo em sala de aula de 25 anos para a mulher e 30 anos para o homem para 40 anos para os dois e exigir 57 e 60 anos de idade. Outra maldade é contra os policiais, a mesma coisa. Falavam tanto a favor dos policiais, mas estão botando algema nos direitos dos policiais.
Do viúvo e da viúva estão cortando em 50% os direitos. Então não é verdade quando dizem que não vão mexer com aposentado. Vão! Se os dois estiverem aposentados e um vier a falecer, o outro não vai receber o mesmo valor, porque o que faleceu vai levar para o cemitério uma boa parte da sua aposentadoria, e a viúva ou o viúvo não vai ficar com ela.
Mais: a média salarial. Na hora de fazer a conta do teu salário para se aposentar, tiravam-se 20% dos salários ruins, lá de quando tu começaste a tua vida, ganhando um salário mínimo. Agora passam a ser consideradas 100% das contribuições, ou seja, contam-se todos os salários, por todo o tempo. Tu vais perder, no mínimo, 20% da tua aposentadoria.
Além disso, Presidente, a quinta maldade diz respeito aos 15 anos. Hoje, com 15 anos de comprovação de arrecadação do INSS e 65 anos de idade, tu te aposentas. Agora, com a aprovação da reforma, terá que ser com 20 anos. Vai ter muita gente no Brasil que vai ter 65 anos de idade, mas não vai poder receber o BPC e não vai ter os 20 anos de contribuição. Vai ser um pária neste País: não terá nem uma coisa, nem outra, mesmo tendo contribuído por 11, 12, 14, 15, 16, 17 anos.
A sexta maldade é tirar o PIS, que é um salário que tu recebias por ano, mas que agora morreu. Eles o engoliram.
Resumo: 85% da economia da reforma saem do Regime Geral de Previdência Social - RGPS, e deram de brinde 84 bilhões de reais para os grandões...

O SR. POMPEO DE MATTOS  - Vou concluir, Presidente.
Deram de brinde, na reforma da Previdência, 84 bilhões de reais de desoneração das exportações. Os exportadores, os grandões que exportam no País, esses a Previdência Social os isentou, os desonerou, e, no entanto, não tem dó nem piedade de tirar do professor, da professora, do policial, do viúvo, da viúva.
Tiraram o pedágio. Olhem o pedágio! Tiraram 100% do pedágio. Quem precisa de 5 anos para se aposentar vai pagar 10 anos. Quem precisa de 8 anos vai pagar 16 anos. Vai se aposentar depois que morre! Não têm dó dos pobres, que têm que contribuir por 20 anos para poder se aposentar, mesmo tendo 65 anos de idade.
Essa é a nossa contestação.
Votamos "não".
