A Minoria, Presidente, reafirma que não vê nenhum sentido de vitória de quem quer que seja na exclusão de Municípios e Estados. Na verdade, o Governo perdeu. Ele perdeu quando não incluiu, na Comissão Especial, os Estados e os Municípios e perdeu aqui, quando não conseguiu fazer essa inclusão porque não juntou votos suficientes, não conseguiu a articulação. Nós vamos ter uma reforma para o âmbito federal e uma outra diferente Estados e Municípios. Isso é ruim para os Governadores e é muito ruim para os Prefeitos.
Eu só quero deixar registrado que nós do PDT, Presidente, sempre dissemos que não somos contra a ideia de uma reforma, de um ajuste, de uma correção, de uma adequação, mas não desta maneira como está sendo feita, de forma atabalhoada. Tiram dos pequenos, tiram dos mais fracos e com alguns não mexem, além de beneficiar os grandes, que tiveram desoneração de milhões de reais.
