Sr. Presidente, nós acabamos de assistir a um vídeo do Ministro Paulo Guedes nos Estados Unidos em que ele diz o seguinte: "Nós estamos vendendo tudo no Brasil, até o Palácio do Planalto nós estamos vendendo, a casa em que eu deveria morar, e todas as empresas nacionais". Eles estão entregando nosso patrimônio para os Estados Unidos, para os grandes financistas.
Esse processo da Previdência e essa chamada capitalização significam a venda da aposentadoria do povo brasileiro para os fundos de pensão norte-americanos. 
É por isso, Sr. Presidente, que nós queremos rejeitar esta matéria. Agora eles vão fazer uma coisa que os países desenvolvidos não fazem: permitir que a aviação interna seja explorada por empresas estrangeiras e que estas dominem o capital das empresas nacionais.
Por isso, pela rejeição, a Oposição vota "sim".
