Sr. Presidente, quero reafirmar o nosso compromisso com os trabalhadores do Regime Geral de Previdência Social, de uma maneira muito especial. 
Nós estamos fazendo, sim, nesta Casa, uma reforma da Previdência. Nós precisamos de remédio para a Previdência, mas essas doses que estão dando estão envenenando o trabalhador, vão matar as viúvas, vão matar os trabalhadores do Regime Geral de Previdência Social.
Com essa questão do pedágio - 100% de pedágio! -, quem deve 3 anos paga 6; quem deve 4 paga 8; quem deve 5 paga 10 anos. As pessoas vão morrer trabalhando e não vão poder cumprir o tempo de aposentadoria.
Nós temos lado, e estamos aqui exatamente do lado do trabalhador, que precisa que os seus direitos sejam preservados, e não destruídos com essa proposta.
O PDT está em obstrução, Sr. Presidente.
