Sr. Presidente, Sras. e Srs. Parlamentares, hoje recebemos nesta Casa a proposta do Governo da reforma da Previdência. Achávamos que o Presidente Temer tinha apresentado a pior proposta da história da Previdência do Brasil, mas, lamentavelmente, a do Presidente Bolsonaro ganhou, de folga, como a pior, a mais nefasta, a mais desgraçada das reformas da Previdência, porque está castigando a mulher agricultora, o idoso pobre, a viúva, o viúvo, as pessoas com deficiência. Ela está criando uma situação de miserabilidade para os nossos idosos pobres. Não são eles que têm de pagar essa conta. Tire dos grandes, dos ricos, dos devedores, da DRU. Há muito lugar de onde tirar, mas não tire dos pobres. Vai recair sobre o Governo a maldição dos pobres.
