Sra. Presidente, o Governo exagerou na reforma da Previdência. Dá para comparar usar, na avaliação da proposta, a relação entre veneno e remédio: veneno em pequenas doses é remédio; e remédio em altas doses vira veneno.
O Governo transformou em veneno a reforma da Previdência, quando exagerou na idade mínima de 65 anos; no tempo de serviço de 40 anos; e no tratamento dado a algumas categorias, dentre elas a dos guardas municipais, que são aqueles que dão segurança à população, estão fardados, representam o Município, o cidadão, a cidadania, enfrentam os bandidos no cotidiano e merecem tratamento e aposentadoria especial, que não é considera.
Os professores também são castigados, assim como os guardas municipais, além de idosos, pobres, viúvos, viúvas e deficientes.
Essa reforma é ruim!
