Sr. Presidente, por decisão da Direção Nacional, o PDT, a bancada trabalhista de Brizola, a bancada trabalhista de Getúlio e de Jango, a bancada trabalhista do povo brasileiro, que tem posição e tem lado na reforma da Previdência Social, votará contra a proposta de reforma da Previdência que tira direitos dos fracos, dos humildes, dos mais pobres, do BPC, do viúvo, da viúva, da pessoa com deficiência, do agricultor, da professora, do professor, e não cobra dos grandes devedores da Previdência.
Esta é a posição que o PDT defende: contra a reforma da Previdência.
