Presidente, eu converso aqui ao lado da Líder Jandira e do Deputado Henrique Fontana. Se essa reforma for aprovada na Câmara, depois no Senado e voltar para cá, vai aumentar a desigualdade social no Brasil, que é um dos países mais desiguais do mundo. Deputado Henrique Fontana, 95% da população têm a mesma renda que apenas 5%. E a menor desigualdade se dá na velhice, por conta da Previdência Social, que está sendo enfraquecida nesta votação.
O povo brasileiro vai reagir. Esse projeto ainda vai para o Senado, em agosto. Não há férias em agosto. As mobilizações precisam impedir que se concretize essa violência contra o povo brasileiro.
