Sr. Presidente, o PSOL está em obstrução a essa matéria, porque nós entendemos que o que está sendo feito com a classe trabalhadora brasileira é um monumental atentado aos seus direitos políticos. É a destruição do estado do bem-estar social. É acabar com a aposentadoria pública no nosso País. É sacrificar dezenas de milhões de brasileiras e brasileiros que ganham um salário mínimo, dois salários mínimos.
E nós podemos citar vários exemplos aqui nas pensões, no abono salarial, no tempo de contribuição, na idade mínima, nos 80% das maiores contribuições que vão para 100%. E só aí se perdem 20% do que é o rendimento de um benefício. É uma perversidade, uma crueldade, uma maldade contra a classe trabalhadora para os bancos lucrarem.
