Sra. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, querem votar hoje a reforma da Previdência, de qualquer jeito. Querem votar hoje, na marra, a reforma da Previdência, contra os direitos de 150 milhões de brasileiros, no mínimo. Estão fazendo uma corrida rápida para votar a reforma, com o apoio midiático, com o apoio do mercado financeiro, vergonhosamente retirando direitos de milhões de brasileiros, que não terão proteção social.
Agora, nós estamos percebendo como o Governo conseguiu rapidamente, como ele está dizendo, os votos necessários para votar a reforma da Previdência. Peço a atenção de todos os Deputados e Deputados para a denúncia que nós vamos fazer aqui agora. Vasculhando o Diário Oficial de ontem à noite, vimos a aprovação, pela Comissão de Seguridade Social e Família, da Emenda nº 50210004, que destina o valor de 2 milhões de reais a um "incremento temporário ao custeio".
Vendo agora aqui o espelho geral publicado, com a mesma emenda há 111 emendas replicadas - 111 emendas replicadas! -, no valor de 93 milhões de reais, todas embutidas na mesma emenda. Está aqui, no Diário Oficial. 
Isto é uma ilegalidade. Isto é uma fraude. Eu peço que a Liderança do Governo se manifeste imediatamente.
Há cidades citadas às pencas: Maceió, Palmeira dos Índios, Barreiras, Filadélfia, Corumbiara, Ceres, Catalão, Feira Nova do Maranhão, Pinheiro, Santa Luzia, Viana, Belo Horizonte, Contagem - são dezenas de cidades alcançadas pela mesma emenda. Trata-se de uma ilegalidade que nós vamos questionar juridicamente e que coloca em cheque a votação da reforma da Previdência.
Nós já sabíamos que, descaradamente, havia se tornado natural a liberação de emendas parlamentares, o toma lá, dá cá, a compra de votos. A isso se chama de corrupção. Mas agora há uma ilegalidade: não são emendas individuais dos Deputados, não são emendas de bancada, votadas como orçamento impositivo. Nós sabemos que isto aqui merece medidas jurídicas imediatas. Nossa assessoria descobriu os 93 milhões de reais embutidos numa emenda de 2 milhões replicada 111 vezes, e isso precisa ser explicado pelo Governo.
Imagine se passarmos um pente fino no Diário Oficial, Deputado Renildo Calheiros! Isto aqui é muito grave!
Nós estamos votando aqui a mudança da vida de dezenas de milhões de pessoas. São os pobres que estão perdendo na pensão, no abono salarial, nos 80% a 100%, em todos os aspectos do Regime Geral da Previdência Social. De repente, apareceram os votos para a Previdência - estão todos comemorando. Está aqui uma ilegalidade! 
Peço à Liderança do Governo que se explique imediatamente sobre essa ilegalidade: 111 vezes replicada uma emenda de 2 milhões, perfazendo um total de 93 milhões, beneficiando de 40 a 50 cidades.
