Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, um Deputado que me antecedeu disse que o povo apoia a reforma. Eu queria perguntar a cada Parlamentar aqui qual é o órgão de comunicação de massa que não apoia a reforma da Previdência editorialmente, em toda a cobertura jornalística. Nós temos no Brasil um massacre midiático. Todos pedem pela reforma da Previdência.
Em segundo lugar, o Governo gasta dinheiro público para pagar o Ratinho e a Luciana Gimenez para eles dizerem que quem ganha mais vai pagar mais e quem ganha menos vai pagar menos. Eles foram pagos para mentir ao povo, para popularizar a reforma. Essa é uma grande mentira! Olhem: quem ganha um salário mínimo - um salário mínimo - pagará 7,5% em vez de 8%, o que é uma diferença de 4 reais. A troco disso, esticaram a idade mínima do trabalhador que ganha um salário mínimo, e ele vai pagar muito mais ao longo da vida. Há uma mentira! O povo vai descobrir isso quando for fazer as contas dessa reforma.
Em terceiro lugar - e nós vamos destacar essa questão -, eu queria que alguém da Situação, do Governo Bolsonaro me explicasse o que o abono salarial está fazendo na reforma previdenciária, que é um confisco, que é uma garfada de 170 bilhões de reais em quem ganha de um a dois salários mínimos apenas. Tanto é assim que o Relator passou a renda máxima para um pouco mais de 1.370 reais, e, assim mesmo, eles estão roubando do trabalhador que ganha até dois salários mínimos 100 bilhões de reais, Deputado Arlindo - 100 bilhões de reais!
Como é que podem vir aqui dizer que essa reforma é a favor dos pobres? Chega de mentiras para o povo brasileiro! Isso é uma calúnia! 
E os meios de comunicação de massa, com seus analistas, articulistas e comentaristas mentirosos? O que eles querem dizer é o seguinte: o Paulo Guedes - um terrorista perfeito - disse que o Brasil quebra se não tiver 1 trilhão de reais na mão dele. Mas desse 1 trilhão de reais, 850 bilhões de reais sairão do bolso de quem ganha até 3 salários mínimos. Essa é que é a verdade do Brasil. E eles estão dizendo que aí, sim, vão baixar os juros, vai jorrar dinheiro de fora e vai surgir muito emprego. Mentira! Nós sabemos dessa conversa. O mercado fica alegre e, num primeiro momento, a Bolsa sobe e o dólar cai. Mas, depois, se você tira 1 trilhão de reais de circulação, inclusive dos mais pobres, que consomem, e não faz uma reforma tributária...
Tirar dinheiro dos ricos, taxar lucros e dividendos, taxar heranças, taxar grandes fortunas, azeitar a máquina arrecadatória de quem pode pagar, isso aí é colocar dinheiro em circulação. Tirar 1 trilhão de reais é causar mais desemprego, mais miséria no nosso País. E é isso o que eles estão fazendo, produzindo mais exclusão social, mais concentração de renda e mais retirada de direitos. Eles nunca aceitaram a Constituição de 1988, que era a proteção social. Nunca aceitaram isso. O neoliberalismo impera aqui.
Nós precisamos de outro modelo, e este vai vir das ruas, dos trabalhadores brasileiros e da revolta contra a exploração.
"Não" à reforma da Previdência!
