Peço a atenção do Plenário para este destaque.
Não é possível que nós votemos aqui uma questão que não é previdenciária, que é um confisco, que é uma facada num direito dos trabalhadores brasileiros que ganham de 1.370 reais a 2 mil reais e que atinge 20 milhões de pessoas que vão consumir, que vão alimentar o comércio, a indústria, que vão girar a economia. Isso faz falta para o pobre. Não há nenhum privilégio aqui. Esse dinheiro não serve para pagar seguro-desemprego coisa nenhuma, serve para fazer caixa, para pagar juros da dívida pública ou para implantar o sistema de capitalização.
Vamos votar "não" ao fim do abono salarial!
