Sr. Presidente, Sras. Deputadas e Srs. Deputados, em primeiro lugar, eu queria registrar qual foi o discurso que orientou a maioria desta Casa para dizer que isso era uma necessidade ao povo brasileiro: o de que, ajustando as contas públicas, nós iríamos gerar muitos empregos e trazer dinheiro de fora, os juros iriam cair e o Brasil iria se desenvolver.
Agora, prestes a se votar a reforma, nenhum lado ali da direita diz mais que a reforma da Previdência é suficiente. O desemprego vai continuar, a recessão vai aumentar, a miséria e a degradação da classe trabalhadora e dos seus direitos vão piorar. Eles sabem disso perfeitamente, mas eles atenderam aos anseios de Paulo Guedes, um operador do mercado financeiro, um banqueiro e alguém que acha que manejar a economia é comprimir salários, retirar direitos e não pensar em distribuição de renda e igualdade social no nosso País.
Por isso, Sr. Presidente, nós temos certeza de que vamos ter aqui uma situação rápida de tomada de consciência do que foi feito nesta noite pelo povo brasileiro.
Aqui se determinou que quem vai pagar a conta da crise são os de baixo, para recordar Florestan Fernandes, ex-Deputado desta Casa, socialista. Os de baixo é que vão pagar a conta da crise! Os de cima e do andar de cima continuarão mais ricos! Esta reforma concentra mais renda, riqueza e poder. Esta reforma serve aos ricos, desmonta o sistema de previdência e o pacto da Constituição Federal de 1988, liquida a proteção social.
É disso que se trata, para privatizar a previdência pública e o sistema de proteção social.
E parece que as pessoas não sabem fazer contas. O Sr. Rogério Marinho vai a um jornal como a Folha de S.Paulo dizer que os privilegiados são quem ganha até dois salários mínimos, por isso o abono salarial deve ser concedido a quem ganha até 1.300 reais, na verdade até um salário mínimo. E aí eles sugam quase 80 bilhões dos trabalhadores brasileiros.
A mesma coisa vale para as pensões das viúvas - 20% do benefício será tragado pelo cálculo, Sr. Presidente, Srs. Deputados, da média de 100% dos salários. Eles sabem disso. Quem está pagando a conta: 85% é o Regime Geral de Previdência, e quem ganha até três salários mínimos, e a maioria ganha até dois salários mínimos - até dois salários mínimos. V.Exas. sabem disso, mas estão do lado de lá da história.
E aqui é preciso denunciar: se não havia voto para votar, como é que apareceram os votos? Vamos falar o português claro. Houve compra de votos! Houve corrupção! Houve compra de votos! Houve corrupção! 
Foram 40 milhões para cada um, e, olhem, ficaram forçando no recesso inteiro para receber, até chegarem ao quórum que está aqui.
Mas nós queríamos dizer que estamos do lado certo da história. Quem votar contra a reforma da Previdência está do lado dos debaixo, está do lado dos pobres, dos trabalhadores brasileiros. E mais, vai estar direito quem quer justiça social, igualdade social. 
Nós estaremos ao lado dos Fernandos Santa Cruz, contra os Bolsonaros , contra os torturadores da ditadura militar!
