Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, chegamos à reta final da votação em segundo turno da reforma da Previdência.
Demorou um tempo para ela começar porque estavam completando o serviço. Qual serviço? Liberar as emendas, 40 milhões de reais para cada Deputado que vota a favor da reforma da Previdência e contra o povo brasileiro. Os Deputados que votam contra a reforma não recebem. Suas emendas não são do orçamento impositivo. Isso tem nome. Isso se chama compra de votos. Isso é corrupção! Nós vamos dar nome aos bois aqui.
E mais: há compra também de cargos em estatais e autarquias, preenchendo tudo. É assim que se acerta o quórum desta Casa.
O povo brasileiro precisa saber disto: há compra de votos, há corrupção na votação de uma reforma que é totalmente contrária ao interesse da classe trabalhadora brasileira. Nós nunca vimos tanta manipulação política, tanta unanimidade na mídia brasileira, que não consegue divulgar que quem vai pagar a conta da crise é quem ganha, no Regime Geral da Previdência, de um a três salários mínimos.
Rogério Marinho teve a desfaçatez de escrever um artigo ontem na Folha de S.Paulo defendendo que não haja o pagamento do abono salarial. E olha que o abono salarial é de um a dois salários mínimos, que o próprio Relator elevou de 1.000 reais para 1.370 reais. São 13 milhões de trabalhadores que deixarão de receber o abono salarial.
Eu pergunto: essa é uma questão previdenciária? Não. É mentira! Não tem nada a ver com Previdência! É uma garfada para arrecadar recursos para pagar juros da dívida pública para banqueiro e investidor, como o Sr. Paulo Guedes, manipulador de mercado financeiro. É para isso.
O povo vai perceber depois que as pensões foram jogadas para baixo. De um casal que ganhava 2 mil reis é possível que a viúva passe a receber 750 reais. Ou seja, não acumulará as rendas e ainda vai receber 60%. É um escárnio, uma vergonha!
Os trabalhadores brasileiros trabalhavam uma existência inteira tinham computados 80% dos maiores salários, porque o sujeito, no começo, é um aprendiz. Então, relevavam-se os outros 20% dos seus salários. Fala-se, Deputada Luiza Erundina, que só aí os trabalhadores vão perder 20% dos benefícios da Previdência Social.
E o que falar do Brasil, país do desemprego, da informalidade, da sazonalidade, onde um trabalhador, para se aposentar, tem que contribuir 40 anos? Ou seja, ninguém mais se aposentará neste País. A única coisa que eles não conseguiram, momentaneamente, pelo menos, foi a capitalização. E o Sr. Guedes ainda deu um chilique - ainda deu um chilique!
Essa reforma é contra o povo brasileiro. Oitocentos bilhões serão retirados dos mais pobres do nosso País, e não há propaganda governamental, não há Ratinho, não há Luciana Gimenez, não há enganador que depois irá conferir na carteira do cidadão. O Deputado que votou a favor dessa questão vai pagar a conta com o povo brasileiro quando ele tiver que trabalhar mais 10 anos, 12 anos, quando o benefício for reduzido em 30%, 40%, 50%.
"Não" a essa reforma previdenciária do patronato brasileiro.
