Sr. Presidente, Srs. Deputados, Sras. Deputadas, a primeira questão que eu queria colocar é que, neste momento em que Bolsonaro vem ao Congresso para entregar uma reforma da Previdência na qual ele esfola os trabalhadores, retira direitos das mulheres, do trabalhador rural, dos professores e professoras, faz o trabalhador, na transição, trabalhar até 10 anos mais para se aposentar, estabelece 65 anos de idade mínima, nós podemos dizer que ele veio aqui para livrar a cara dele da derrota de ontem.
O "Partido Só Laranjas" votou sozinho ali ontem e foi derrotado, só teve 54 votos. O "Partido Só Laranjas" acha que vai continuar fazendo política só com filminhos na Internet. Aqui precisa conhecer, precisa estudar. Se vocês estudarem, vocês vão aprender que não podem continuar defendendo a proposta do Chicago Boys.
O Sr. Paulo Guedes, operador do mercado financeiro, especulador financeiro, com problemas graves com fundos de pensão, denunciado, é quem vem tratar aqui. A questão central é a capitalização. A questão central é o modelo do Chile, que foi implantado pelo ditador sanguinário Pinochet. Sabem qual foi o resultado? O salário mínimo no Chile é de 1.200 reais em moeda chilena, e a maioria esmagadora, 96%, dos trabalhadores chilenos aposentaram-se com 600 reais, ou seja, metade de um salário mínimo. É por isso que se reverteu no Chile o regime de capitalização, privatização e financeirização da previdência pública.
É por isso que nós e todos os Deputados e Deputadas que têm base social de verdade - não só na Internet -, que conhecem o trabalho rural, sabem que se aposentar com 60 anos uma mulher trabalhadora rural é criminoso, é crueldade, é perversidade; sabem o que é para uma professora ficar de pé dando aula por 40 horas semanais no Estado. Eles não conhecem uma sala de aula. Isso é uma perversidade, uma crueldade. Não reconhecer a diferença entre homens e mulheres, com jornada tripla de trabalho, é criminoso. Nós sabemos disso tudo.
Vocês vão ver que, na hora H, os próprios Parlamentares que se dizem da base hoje vão rejeitar essa reforma da Previdência, porque vai haver, de baixo para cima, uma indignação popular contra essa espoliação, vai haver uma revolta social contra a retirada de direitos.
Por isso, o nosso partido e todos os partidos de Oposição e até de situação que têm compromisso com a população vão votar "não" à reforma da Previdência.
