Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, depois da desastrosa viagem de Bolsonaro aos Estados Unidos, com subjugamento, com ajoelhamento, com complexo de vira-lata, com a entrega que fez lá, hoje sai a primeira pesquisa realmente pesada. Ele desabou 15% na popularidade em menos de 3 meses - 15%!
Este é o Governo dos ricos. Este é o Governo do preconceito. Este é o Governo do retrocesso. Este é o Governo do atraso.
O povo brasileiro já começou a fazer as contas e a observar melhor o que representa essa política de intolerância e ódio, esse desvio de foco na construção de um projeto de nação para o nosso País.
E, cinicamente, ele vem novamente à Câmara dos Deputados para entregar agora só o projeto dos militares, ou seja, ele quis dizer que cumpriu o prazo para começar a tramitar a reforma.
Sabe quanto se vai economizar com os militares, que têm hoje um déficit de 40 bilhões de reais? Um bilhão de reais ao ano! Sabe quanto os trabalhadores do Regime Geral da Previdência vão bancar do 1 trilhão de reais que o Paulo Guedes quer tirar? Oitocentos e cinquenta bilhões de reais, ou seja, mais de 85 bilhões de reais dos pobres, dos excluídos, do Regime Geral, da maioria que ganha até 1, 2 ou 3 salários mínimos no nosso País!
Na verdade, nós estamos vivendo um momento de obscurantismo total! Esse Presidente da República quer entregar a Base de Alcântara! Esse Presidente da República, como disse o editorial de um jornal conservador hoje, que tachou a sua visita à CIA como uma visita a Disneylândia: foi sem agenda para nada, para talvez tramar uma invasão da Venezuela com Trump, para ceder o território brasileiro...

Ceder o território nacional para base operacional militar é o maior crime contra a paz que se pode cometer aqui na América Latina.
E mais, Sr. Presidente, sinceramente, um Governo que tem como Ministro das Relações Exteriores o filho do Presidente da República, que aparece sentadinho ali ao lado do Trump, que se reúne com Steve Bannon, o líder da extrema-direita mundial - que foi expulso até da Casa Branca, diga-se de passagem -, e que causa chiliques ao alucinado Ministro das Relações Exteriores do Brasil, da mesma turma do Olavo de Carvalho... Um Governo que tem um guru chamado Olavo de Carvalho não precisa...

