Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, a destruição, o desmonte do Estado brasileiro que está sendo feito pelo Governo Bolsonaro se dá em várias questões e é amplo. Uma delas é a destruição da pesquisa no nosso País.
Nós estamos analisando os impactos da Emenda Constitucional nº 95 desde o tempo do Michel Temer, só que a coisa vem piorando dia a dia. Eu quero levantar para as Sras. e os Srs. Deputados os dados da CAPES do CNPq, as duas maiores instituições de pesquisa do País.
Aqui está, Deputado Waldenor Pereira: a CAPES, em 2015, tinha 9,1 bilhões de reais para utilizar para pesquisa. Em 2018, ela tem 1,3 bilhão de reais. Este é o resultado do desmonte. O CNPq, em 2013, tinha 2,9 bilhões de reais - quase 3 bilhões de reais -; agora, em 2018, nós temos 1,3 bilhão de reais, ou seja, este é o desmonte da pesquisa, da ciência, da inovação e da tecnologia em nosso País, na maior cara de pau.
Na verdade, a Lei Orçamentária Anual prevê que o CNPq, nesse ano, ganhará para bolsas 785 milhões de reais, e 127 milhões de reais para fomento. Ao todo, são 918 milhões de reais. Só que, só para fechar as contas, sem mais investimentos, é 1,2 bilhão de reais. Ou seja, a conta não fecha, e o Diretor do CNPq já falou que são menos 300 bilhões de reais, e eles não sabem mais o que fazer.
Na verdade, eles vão fechar as portas. É a liquidação das bolsas sanduíche. Enquanto isso, quer-se dar mais dinheiro a banqueiro com a reforma da Previdência e a capitalização. A destruição do Estado brasileiro e a liquidação da soberania nacional estão em jogo.
Por isso, quero deixar registrado esse documento intitulado "Sem mudança de rumos, políticas de Guedes e Bolsonaro destruirão a pesquisa no País" , que vou registrar na ata do Congresso Nacional.
Mas quero ainda tocar num segundo ponto, que é a liquidação da política do salário mínimo, que era reajustado inclusive com a inflação e o crescimento do PIB. Acabou isso. Está congelado o salário mínimo. E na Previdência eles querem desconstitucionalizar, ou seja, pessoas vão ganhar menos de 1 salário mínimo e sem reajuste do salário mínimo. 
Quem atinge o salário mínimo? Está no Valor Econômico de hoje que dos cerca de 30 milhões de aposentados brasileiros, 23 milhões ganham 1 salário mínimo, 64% deles; 1 salário mínimo, que não será mais reajustado. O BPC, quando é recebido aos 65 anos, que eles querem elevar para 70 anos, é 1 salário mínimo, e de aposentadoria rural no nosso País 9,5 milhões de pessoas ganham 1 salário mínimo, ou seja, se essa reforma não é para atingir os pobres, é para quê?
Estamos, lá na CCJ, numa verdadeira guerra para mostrar que quem paga a conta da crise é o pobre. Nós apresentamos os números. Na verdade, 730 bilhões de reais, Deputado General Peternelli, são de quem ganha de 1 a 3 salários mínimos. É daí que vão sair, dos 40 anos de contribuição, dos 65 anos de idade, etc. Só o abono salarial que eles vão tirar de quem ganha até 2 salários mínimos está calculado em 160 bilhões de reais, que não têm nada a ver com a Previdência, assim como a multa do FGTS também não tem nada a ver com Previdência, assim como o SUS não dar mais remédios obrigatórios determinados pela Justiça não tem nada a ver com Previdência. Na verdade, eles estão matando os pobres deste País. Por isso temos que dizer ao povo: "não" a essa reforma da Previdência!


Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, as políticas de austeridade, que há anos vêm sendo implementadas, colocam em risco grave o desenvolvimento da pesquisa e das tecnologias no Brasil. Sobretudo com a aprovação da Emenda Constitucional nº 95, durante a gestão de Michel Temer, aquela que limita o investimento público nas áreas sociais no limite da inflação, recursos que deveriam ir para os Ministérios da Educação e Ciência e Tecnologia acabam destinados a pagar o serviço da dívida pública. Não por outra razão, o Banco Central anunciou, na semana passada, que a rentabilidade dos bancos brasileiros é maior em 7 anos .
Pois bem. As principais agências de fomento à pesquisa encontram-se em situação dramática. O Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico , em 2015, contava com um orçamento de 9,1 bilhões de reais. Em 2018, apresentava 3,4 bilhões, ou seja, redução de 63%. Esses dados foram apresentados pelo Grupo de Trabalho de Ciência e Tecnologia do ANDES-SN.
A Lei Orçamentária Anual  prevê para o CNPq, nesse ano, 785 milhões de reais para bolsas e 127 milhões de reais para fomento, totalizando 912 milhões de reais. Em entrevista recente ao Jornal da USP, o novo Presidente do CNPq, João Luiz Filgueiras de Azevedo, afirmou que agência conta com um rombo de 300 milhões de reais, e que deveria ter recebido, no mínimo, 1,2 bilhão de reais para dar conta dos compromissos já assumidos. "Não existe plano B. Não temos como fechar as contas sem mais grana neste ano; isso é um fato." Em poucas palavras, a pesquisa no Brasil pode entrar em colapso.
Para piorar a situação, em 29 de março, o Diário Oficial da União publicou o Decreto nº 9.741, que contingenciou 29,582 bilhões de reais, de modo a afetar o MEC em 5,839 bilhões de reais e o MCTIC em 2,158 bilhões de reais. Este Ministério teve o congelamento de 42,2% de suas despesas.
Também na semana passada, o portal da UFMG publicou a decisão da CAPES de finalizar o Programa de Demandas Espontâneas e Induzidas , que atingia projetos na área da educação, tecnologia e inovação. Essa bolsa específica possuía menos entraves burocráticos para a sua liberação, de modo a acelerar o desenvolvimento de projetos.
Em síntese, as políticas neoliberais de desmonte do Estado supostamente em nome do "equilíbrio das contas públicas", na prática, abalam pilares básicos do desenvolvimento nacional, como a pesquisa, a ciência e a tecnologia. Operar tamanha desfaçatez para manter o bom humor do mercado financeiro e os recordes de lucros dos bancos não pode ser outra questão que crime contra a soberania. Lamentavelmente, esse cenário é semelhante em quase todas as frentes dos setores públicos. Mais do que nunca, não podemos permitir tamanho retrocesso!
Muito obrigado.
