Sra. Presidente, Srs. Deputados, Sras. Deputadas, acabo de ler aqui que a Procuradoria-Geral da República cobra do Ministro da Economia, Paulo Guedes, explicações sobre o sigilo dos pareceres sobre a reforma.
Essa foi a grande polêmica de ontem, no debate na CCJ. O que aconteceu ontem foi uma sessão de fraude. O que aconteceu ontem foi que um terço dos Deputados desta Casa apresentou um requerimento dizendo que, não tendo os dados, os cálculos atuariais, os microdados com que o Governo trabalha para a reforma da Previdência, ele teria que enviá-los para cá, e a sessão deveria ser suspensa por até 20 dias.
O que aconteceu foi que o Presidente da Comissão, o Deputado Felipe Francischini, não acatou aquilo que ele mesmo tinha afirmado, ou seja, que se apresentasse esse tipo de requerimento, previsto inclusive no art. 114 do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias, segundo o qual a tramitação poderia, sim, ser adiada por 20 dias. Quando foi pego em flagrante, inclusive com a apresentação de uma gravação da sua fala, ele simplesmente não quis ouvir.
Mais tarde, o Presidente da Câmara Deputados, o Deputado Rodrigo Maia, foi acionado, e eles tiveram que reconhecer que o recolhimento era correto, legal e regimental. Aí vieram com a história de que há 10 assinaturas que não conferem. Então, não haveria os 103 Deputados, mas 99, embora os Deputados tenham ido lá e dado fé da sua assinatura. 
Sabe por que fizeram isso, Deputado Fontana? Por uma razão muito simples: eles sabiam que, se fosse cancelada a sessão da CCJ, haveria um verdadeiro tumulto no mercado financeiro e um baixo-astral na bancada que sustenta o Governo Bolsonaro nesta Casa. Então, atropelaram o processo. De qualquer forma, a Oposição vai apresentar, sim, um mandado de segurança para invalidar a fraudulenta sessão de ontem à noite, em que se aprovou na CCJ a constitucionalidade, a admissibilidade da reforma da Previdência.
Agora nós temos, na Folha de S.Paulo de hoje, a denúncia de que 40 milhões de reais foram oferecidos a cada Deputado de 6 partidos pelo Ministro Onyx Lorenzoni. Isso é corrupção! Isso precisa ser punido! Isso não foi inventado pelo jornal, foi dito por Líderes partidários, que agora se calam.
Ou seja, o silêncio que nós ouvimos ontem tinha uma razão de ser, não era uma concordância com a reforma da Previdência, era o custo alto, era o "toma lá, dá cá" do Governo Bolsonaro, que diz que é a nova política. Bolsonaro, com 28 anos de Câmara, pertencente ao PP durante 20 anos, o Partido Progressista do Maluf, é a nova política? Onyx Lorenzoni, do DEM, não sabe nada sobre emendas, sobre trocas, sobre cargos? Não. Bateu o desespero no Governo, com a pressão do Centrão. Aí, sim, a coisa andou, mas andou mesmo. Veio então a matéria da Folha de S.Paulo, e os ingênuos Deputados do PSL dizem: "Imagina. Isso não aconteceu". Aconteceu.
Ao mesmo tempo que eles estão com um megarreceio da resistência social e popular nas ruas, com o povo tomando conhecimento de quanto vai perder, de quantos anos vai ter que trabalhar a mais, da perda dos seus direitos, aumenta a resistência aqui no Congresso Nacional. Eles sabem que essa reforma precisa e pode ser derrotada. Então, jorrarão mais recursos. Isso se chama corrupção no Governo de Bolsonaro!
