Sra. Presidenta, Srs. Deputados, Sras. Deputadas, ontem esteve na Casa, por um bom período, o Ministro da Economia, Paulo Guedes. Como sempre, com certo desequilíbrio emocional, atacou nosso Deputado José Guimarães de forma infundada. Após atacar, como é o seu hábito, pede desculpas, depois de ter gravado para a televisão.
Nós nos solidarizamos aqui com o Deputado Guimarães. A fala do Ministro Paulo Guedes foi objeto de repúdio por parte de todos os partidos desta Casa, porque eram acusações infundadas. 
Faço aqui este registro e peço que todo o meu pronunciamento seja divulgado no programa A Voz do Brasil, expressando a nossa solidariedade ao Deputado Guimarães. Não se trata de desagravo, porque uma pessoa como Paulo Guedes não agrava o nosso Deputado Guimarães, que tem superioridade moral, intelectual e tradição histórica muito maior do que a desse Ministro oportunista.
Dito isso, quero falar do trabalho de S.Exa. à frente da economia brasileira. Pela décima vez, neste mês foram revisadas as previsões do crescimento do PIB. Depois de 2,8%, estamos chegando a 1,4%. É possível que, se o segundo trimestre também fechar negativamente, nós tenhamos instalada a recessão no nosso País. São 63 milhões de pessoas inadimplentes, mais de 20 milhões de desempregados, cadastrados ou não, o PIB está estagnado, as obras estão paradas, e agora temos cortes absurdos na educação, na agricultura familiar, no Programa Mais Médicos.
A reforma da Previdência, que retira direitos dos trabalhadores rurais, das professoras, dos professores, dos idosos, das mulheres, de quem ganha até 1.400 reais pelo INSS, é apontada como a salvação da lavoura. Para a economia crescer, é preciso fazer como fez o Presidente Lula: gerar emprego, distribuir renda, investir, para que o País retome a trajetória de inclusão social que vinha nos nossos Governos.
Por isso, Ministro, deixe os interesses dos bancos, deixe de acusar nossos Deputados e vá trabalhar direito, para que a economia cresça. O Presidente Lula já se propôs: na hora em que quiserem, podem chamá-lo, que ele dá a receita de como fazer o Brasil voltar a crescer. Para isso, é preciso libertá-lo, já que ele não cometeu crime algum - não há nenhuma prova contra ele. Lula foi preso para facilitar a vitória de Bolsonaro, que hoje está levando o País ao desastre e à desmoralização geral.
