Sra. Presidenta, é criminosa a reforma da Previdência proposta pelo Governo Bolsonaro. É criminosa porque não irá combater privilégio. É criminosa porque não trata daqueles que devem mais de 300 bilhões de reais à Previdência. É criminosa porque vai atingir 34% das mulheres que trabalham.
É criminosa porque vai mudar o Benefício de Prestação Continuada - BPC pago aos idosos, hoje, a partir dos 60 anos. O benefício passará a ser de 400 reais, quando eles deveriam ter mais recursos para se cuidar. É criminosa porque ataca também os portadores de deficiência, que são beneficiados, por direito, Sra. Presidenta, com esse recurso. É criminosa porque deixa de fazer o combate necessário à sonegação neste País, o que é importante fazer.
É por isso que nós estaremos com o povo, que já está nas ruas, apavorado. Até mesmo aqueles que votaram neste Governo estão nas ruas se organizando, apavorados com essa reforma da Previdência. Mas eu acredito que o bom senso deve prevalecer, até mesmo na base do Governo, porque não é possível não cobrar 300 bilhões de reais dos sonegadores e devedores da Previdência e descontar isso do pobre trabalhador.
Sra. Presidenta, peço a V.Exa. que autorize a divulgação deste pronunciamento nos meios de comunicação da Casa.


Sra. Presidenta, Sras. e Srs. Parlamentares, o povo brasileiro começa a entender toda a maldade contida na reforma da Previdência proposta por Bolsonaro. Ela não visa combater privilégios, como mostra a propaganda na televisão, mas jogar nas costas dos trabalhadores todo o custo para equilibrar a Previdência.
Com idades mínimas de 65 anos para homens e 62 anos para mulheres e 40 anos de contribuição para receber o valor integral da aposentadoria, cujo valor médio será rebaixado pela nova metodologia de cálculo, a grande maioria do povo não vai conseguir se aposentar e trabalhará até morrer. E as principais prejudicadas por essa reforma antissocial serão as mulheres em geral e as trabalhadoras rurais e as professoras em particular.
Segundo a Pesquisa Nacional por Amostra de Domicílios - PNAD de 2016, 34,6% das mulheres entre 16 e 29 anos não trabalham nem estudam porque têm que se dedicar aos afazeres domésticos e ao cuidado dos filhos e de outros parentes. E, segundo dados do IBGE de 2016, elas ainda têm jornada dupla de trabalho e dedicam 73% mais horas do que os homens aos afazeres domésticos.
Aumentar a idade mínima de aposentadoria da trabalhadora rural e da professora para 60 anos, somada à exigência de no mínimo 20 anos de contribuição, significa não considerar as duras condições de trabalho dessas mulheres. E, para as viúvas, fica estabelecida a redução da pensão para 60% de seu valor, com o acréscimo de 10% para cada dependente.
A proposta de Bolsonaro deixa claro que são os trabalhadores e servidores públicos os que vão arcar com todo o peso do pagamento do suposto rombo da Previdência. Está provado que esse rombo é causado não pela Previdência em si, mas pela renúncia fiscal, pelos grandes devedores e pelo fato de o Governo desviar as receitas da seguridade social, definidas na Constituição, para o pagamento da dívida pública.
Como sempre, a conta vai para a maioria do povo trabalhador e dos idosos. O que a reforma faz com o Benefício de Prestação Continuada - BPC é um verdadeiro crime social. A partir dos 60 anos os idosos de baixa renda vão receber apenas 400 reais até atingir os 70 anos, quando passam a receber o salário mínimo completo, isto é, aqueles que conseguirem sobreviver.
O Presidente Bolsonaro não cobra dos grandes empresários a sua gigantesca dívida com a Previdência, mas quer aumentar as alíquotas das contribuições previdenciárias dos servidores públicos, tratados por este Governo como grandes vilões, e não como trabalhadores dedicados e responsáveis pelas políticas públicas.
Para finalizar, não posso deixar de registrar aqui o grande estelionato eleitoral feito por Bolsonaro, já que disse na campanha: "Não podemos querer salvar o Brasil, matando o idoso", mas faz exatamente isso na proposta de reforma da Previdência que entregou pessoalmente a esta Casa.
Se essa reforma passar, Bolsonaro será o responsável pela criação no País de uma grande maioria de trabalhadores vivendo na miséria, morrendo antes de se aposentar e de aposentados mendigando nas ruas, sem ter a sua dignidade respeitada por um governo que só atende aos bancos e não tem nenhuma sensibilidade social.
Era o que eu tinha a dizer.
