Sr. Presidente, alegra-me bastante vê-lo nesta Mesa. Para quem viu V.Exa. criança e o vê agora Deputado Federal, é uma alegria só. Que Deus o abençoe grandemente! Que faça um bom mandato!
Sras. e Srs. Deputados, quero me manifestar aqui em relação a dois pronunciamentos que já peço sejam divulgados pelo programa A Voz do Brasil.
O primeiro é para falar das mobilizações que estão acontecendo no Brasil inteiro. No Estado do Rio de Janeiro aconteceu na última sexta-feira.
Nós do Partido dos Trabalhadores fechamos questão e não aceitamos esta reforma da Previdência, porque ela é maléfica principalmente para as mulheres. Nós sabemos que esse projeto destrói o Estado social que protege 82% dos idosos, especialmente os mais pobres, e desvincula os benefícios do salário mínimo.
Outro assunto que trago são as manifestações de rua que têm acontecido. Os trabalhadores, conscientes do prejuízo que têm tido com esta reforma da Previdência antes de ela acontecer - e não vai acontecer, se Deus quiser -, já vêm sofrendo. Em várias áreas, uns estão sendo demitidos, outros estão desempregados há muito tempo. Eles não têm nenhuma expectativa, nenhuma esperança de que um dia possam alcançar a aposentadoria, já que a proteção social do povo vai se acabar com esta reforma da Previdência.
É um movimento em bola de neve que está crescendo em todo o País e que não concorda com a reforma da Previdência.
Essa ideia de Bolsonaro não é própria de quem disse que ia dar mais emprego, que ia fazer um Brasil diferente, um Brasil acima de tudo e de todos. O que nós vemos é esta farra, com falta de projeto, de programa para o País. Ele vem com uma reforma da Previdência que retira do trabalhador e da trabalhadora os seus direitos.
Obrigada, Sr. Presidente.


Sr. Presidente, Sras. e Srs. Parlamentares, na última sexta-feira, o Partido dos Trabalhadores fechou questão contra a nefasta reforma da Previdência de Bolsonaro. Mas nem precisava, pois é um projeto que destrói o Estado social que protege 82% dos idosos, especialmente os mais pobres e que desvincula os benefícios do salário mínimo.
A reforma de Bolsonaro atinge principalmente as mulheres, não considerando sua jornada dupla de trabalho, a interrupção do trabalho para cuidar dos filhos e a grande informalidade nesse segmento.
Além disso, a mesma exigência de idade de 60 anos e de 20 anos de contribuição mínima ignoram totalmente as condições de trabalho das professoras e menos ainda das trabalhadoras rurais.
O PT entende que o principal problema do Brasil não é fiscal, mas econômico, e isso exige um Estado capaz de promover um desenvolvimento com inclusão social, geração de empregos e distribuição de renda. Até 2015 a Previdência urbana era superavitária, por conta do crescimento do mercado de emprego formal.
As grandes manifestações ocorridas nesse mesmo dia 22 de março em todo o país mostram que diferentes setores da sociedade já começam a perceber que a reforma da Previdência não é para combater privilégios, como diz a propaganda oficial, mas para transferir bilhões de reais dos trabalhadores e dos mais pobres para os cofres dos bancos.
Basta dizer da economia de R$ 1 trilhão de reais prevista por Paulo Guedes 75,6% viriam do arrocho dos aposentados do INSS e dos idosos carentes do Benefício de Prestação Continuidade - BPC. Onde estão aí os "privilégios"?
Era o que eu tinha a dizer.
Sr. Presidente, Sras. e Srs. Parlamentares, as vigorosas manifestações populares ocorridas no Brasil na última sexta-feira mostram que o movimento de massas está de volta às ruas.
Os trabalhadores mais conscientes protestaram contra a reforma da Previdência com que Bolsonaro quer destruir a proteção social do povo e acabar com a aposentadoria pública e universal.
Este é um movimento tipo "bola de neve", que só tende a crescer cada vez mais, virando uma torrente de povo em defesa da aposentadoria e contra uma reforma que só interessa aos banqueiros.
As manifestações havidas nos blocos de carnaval e até no desfile das escolas de samba sinalizavam essa retomada das lutas de massas. Um movimento que teve continuidade em 08 de março, quando dezenas de milhares de mulheres saíram às ruas para se manifestarem contra a violência contra a mulher, por seus direitos, e para exigir justiça para Marielle.
Povo na rua contra governo de extrema direita que lhe retira direitos e esmaga o salário significa o fortalecimento da oposição democrática e popular para tirar o País da crise e pacificar a sociedade brasileira, com a libertação do preso político Lula e a volta ao Estado Democrático de Direito.
Era o que eu tinha a dizer.
