Sra. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, a violação da Constituição se tornou uma prática autoritária nesta Casa. O que nós vimos acontecer na terça-feira é uma coisa das mais absurdas. Nesta Casa não se tem mais Constituição nem Regimento Interno. Tudo ocorre segundo o interesse daqueles que estão no comando - ou melhor, na base do Governo - e que querem ferrar com o povo brasileiro, com os trabalhadores e as trabalhadoras, tirando deles a sua aposentadoria.
A Oposição não vai deixar isso acontecer. Nós vamos demandar a atuação do STF, para garantir a anulação dessa sessão da CCJ. E sabem por que nós temos que assim proceder? Porque é impossível votar qualquer matéria sobre a qual não temos conhecimento. Os rumos que vão tomar os direitos dos trabalhadores e das trabalhadoras dentro da Previdência Social são sigilosos. Foi isso o que nós vimos acontecer aqui.
Há um esforço enorme da Oposição para que o povo brasileiro saiba quem está realmente contra o trabalhador e a trabalhadora. Não estamos fazendo um discurso fácil ou apenas um discurso de oposição. O trabalhador brasileiro está perdendo, porque essa reforma é cruel. O Governo está tirando o fôlego de vida do trabalhador e da trabalhadora com essa reforma da Previdência.
Não adianta aqui elencar o BPC, o aumento da idade e do tempo de contribuição. Nada disso vale mais. Não querem ouvir o clamor do povo, e nós aqui, enquanto Oposição, não somos cegos para sair votando algo que vai realmente prejudicar o trabalhador e a trabalhadora. Aqueles que são da base poderiam ter, sim, a dignidade de exigir que, mesmo sendo maioria, todos os brasileiros e brasileiras tivessem conhecimento desse conteúdo e de onde está o prejuízo. Quem vai pagar a conta é o trabalhador e a trabalhadora. Já foi dito lá que os trabalhadores e as trabalhadoras pagarão essa conta.
Chega, não é, Sra. Presidente? Vamos colocar isso no lugar.
Peço que meu pronunciamento seja divulgado no programa A Voz do Brasil e nos veículos de comunicação desta Casa.
Obrigada.


Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, o que vimos na noite de ontem, terça-feira, na Comissão de Constituição e Justiça, foi a base do Governo pisar na Constituição ao ignorar requerimento para suspender a tramitação da matéria por 20 dias, por não mostrar estudos que a fundamentem.
O requerimento foi apresentado à CCJ com a exigência de 1/5  de assinaturas e devidamente protocolado na Mesa desta Casa.
A violação da Constituição se tornou uma prática autoritária para aprovar ou impor qualquer medida que seja de interesse das elites que deram o golpe contra a Presidenta Dilma e elegeram Bolsonaro.
Mas a oposição democrática vai demandar ao STF a garantia da anulação dessa sessão da CCJ que aprovou irregularmente o projeto que põe fim à aposentadoria do trabalhador brasileiro.
Era o que eu tinha a dizer.
