Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, nós tivemos na última sexta-feira a nossa greve geral, a qual alguns querem, de certa forma, minimizar. Participaram dela 45 milhões de trabalhadores, trabalhadoras, estudantes pelo Brasil.
Nós entendemos que, neste momento de situação caótica em que este País vive do atual Governo, é preciso que o povo se manifeste. Por isso lá estávamos, deixando o recado de que não sairemos das ruas até que acabem com essa história da reforma da Previdência, que para os ricos é muito boa, mas para os trabalhadores, para os pobres, para os estudantes é muito ruim - ela é muito ruim - e, principalmente, não vou cansar de repetir desta tribuna, prejudica essencialmente as mulheres, porque somos a maioria da população.
Obrigada, Sr. Presidente.
