Sr. Presidente, veja o que publicou em suas redes sociais o jornalista Juremir Machado:
João e Dr. Gumercindo.
João trabalha para o Dr. Gumercindo. João dormiu faltando cinco anos para a sua aposentadoria. Ganharia 1.800 reais. João acordou faltando dez anos para se aposentar, e ganhará só 1.200 reais.
Dr. Gumercindo dormiu devendo milhões ao FUNRURAL. Quando o Dr. Gumercindo acordou, estava completamente anistiado.
João e Dr. Gumercindo encontraram-se, e Dr. Gumercindo teve a gentileza de explicar para João o que era a reforma da Previdência e para que servia. Disse: "João, é para acabar com os privilégios".
Por isso, o PCdoB encaminha "não".
