Sra. Presidente, colegas Parlamentares, o que me traz à tribuna hoje é chamar a atenção para um excelente artigo do Sr. Luiz Carlos Bresser-Pereira. Não é ninguém exatamente da ala da esquerda, mas um democrata deste País que inclusive foi Ministro do Governo Fernando Henrique Cardoso.
Bresser-Pereira chama a atenção para os cuidados que o Governo não está tendo com a velhice, com a tranquilidade de quem precisa ter uma vida digna. Ele diz ainda que esse modelo de previdência privada não dá certo para o País, poderia até ser para complementar a previdência pública, mas esse formato que o Governo Bolsonaro está impondo aos trabalhadores da capitalização vai retirar dinheiro da previdência pública.
Portanto, nós não podemos concordar com essa capitalização que retira dinheiro da aposentadoria.
