Sra. Presidente, o nosso partido, o PCdoB, fez um destaque um pouco mais à frente acerca da reforma da Previdência, porque nós não podemos concordar com que se retirem quase 40% da aposentadoria ou do benefício das viúvas.
Quero alertar aqui a bancada evangélica e todos os cristãos no sentido de que não votem contra a Bíblia, que diz o seguinte: "Não prejudiquem as viúvas nem os órfãos, porque, se o fizerem e eles clamarem a mim, eu certamente atenderei ao seu clamor. Com grande ira matarei vocês à espada; suas mulheres ficarão viúvas e seus filhos órfãos". 
Aqui está a Bíblia lembrando aos cristãos que não se pode votar nada que prejudique as viúvas.
Muito obrigada.
