Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, terminamos a semana passada com a melancólica nota do Sr. Jair Bolsonaro, em que parafraseava, segundo ele, um empresário que de maneira contumaz agride trabalhadores, agride mulheres, dizendo que estava à beira ou do suicídio ou da renúncia.
Quero dizer que, hoje, os motivos aparecem. Aparece em pesquisa que foi realizada: "A desaprovação do Governo Jair Bolsonaro superou a aprovação pela primeira vez: 36,2% da população considera a gestão do presidente 'ruim' ou 'péssima', uma cifra que supera os 28,6% que avaliam como 'ótima' ou 'boa' em apenas cinco meses". Metade dos entrevistados, 50%, é contra os cortes na educação. Quem fez a pesquisa exclusiva foi a consultoria Atlas Político, divulgada nesta terça-feira, que mostra que a percepção positiva continua em queda. E são apenas 100 dias de poder, 100 dias de Governo.
Agora, de maneira patética, ele induz à convocação de uma manifestação no dia 26. E é uma manifestação de cunho perigoso, é uma manifestação que pode dividir o Brasil de maneira absolutamente perigosa. É uma manifestação, nós perguntamos, que manifesta-se a favor de quê? De uma reforma da Previdência que vai fazer com que o BPC seja reduzido a milhões de trabalhadores, oferecendo a migalha de 400 reais quando o trabalhador despossuído completa 60 anos, quando sabemos que os mais pobres não têm expectativa de vida superior aos 70 anos? O que seriam os 400 reais a serem manifestados no dia 26? Auxílio funeral, Deputado Glauber? É isso para os trabalhadores brasileiros? Vão festejar o aumento dos anos de trabalho da mulher, da mulher trabalhadora rural, da mulher professora, da mulher policial, senhores?
Policiais que hoje têm o broche de Parlamentar na lapela, V.Exas. votam contra as mulheres e contra as mulheres policiais? E eu tive a honra de ser a Deputada que encaminhou a vitória dos 25 anos para a mulher policial.
Portanto, o que há a manifestar no domingo é o ódio? A tentativa de suplantar a denúncia extremamente consolidada contra o filho do Sr. Jair Bolsonaro e que envolve parte do clã? Ou mesmo vão manifestar o bate-cabeças com o filósofo desconhecido que, lá dos Estados Unidos, tenta ditar a regra do funcionamento das instituições do Brasil?
Ora, ora, nós estamos, talvez, no mais perigoso momento da história dos últimos 30 anos. Nós temos a clareza de que esse Governo nasceu morto, que o Sr. Jair Bolsonaro não tem talento nem competência para governar.
E se não se sente capaz, em vez de colocar o Brasil no precipício econômico, previdenciário, dos direitos, renuncie. Renuncie, Sr. Bolsonaro. Se não se sente em condições, se não tem capacidade para governar, peça solenemente para sair. E o Parlamento, que vem sendo agredido, apontado... Porque a vontade dele, em regra, era fechar o Parlamento, era seguir o que o presidente de extrema-direita da Ucrânia fez ontem: fechar o Parlamento, porque, para ele, nós atrapalhamos, os Parlamentares atrapalham. 
Os selos são colocados de maneira impiedosa sobre os Deputados de centro, que são, na verdade, representantes do capital produtivo no Brasil, são os pecuaristas, são os homens e mulheres do agronegócio. Nós da esquerda representamos, com muito orgulho, buscando ter competência, o mundo do trabalho, representamos os que muito trabalham e nada têm. Mas o Governo Federal é contra a política, a política como ferramenta, como instrumento. Ele entende o argumento da força.
Então, Sr. Jair Bolsonaro, renuncie, peça para sair. E o Parlamento vai dar um jeito, vai achar a solução para manter a chama da democracia acesa em nosso País. Com todas as divergências, com todos os enfrentamentos, acharemos o caminho. O que não podemos é cair na escuridão do autoritarismo, na escuridão das ameaças, na escuridão de qualquer tipo de fascismo que possa se pronunciar neste momento da história.
Amanhã o Ministro da Educação voltará a esta Casa, vai à Comissão de Educação, e lá nós teremos mais tempo para dizer-lhe o que precisa ser dito. Bolsonaro chamou os estudantes que fizeram manifestações gigantescas, com conteúdo, com alma, que não foram encomendadas nem pagas pelo capital externo, realizaram manifestações em defesa da educação, de idiotas, de imbecis úteis. Amanhã o Ministro terá que dedilhar a imbecilidade das universidades, que não aceitam o corte de 30%, que não é linear, é perverso, é indevido e é contra a inteligência.
Não aceitamos reformas privatistas. Não aceitamos essa reforma da Previdência. Não aceitamos a venda de oito refinarias. Não aceitamos a privatização ou a venda do Banco do Brasil a um banco americano. Não aceitamos a privatização da água, Deputado Joseildo Ramos, Deputado Afonso Florence. Somos contra a MP 868. E nós vamos derrotar todo esse diversionismo antissoberania no plenário desta Casa, com os homens e as mulheres que têm de fato amor pelo Brasil. 
Eles se enrolaram na bandeira verde e amarela...

