Sr. Presidente, o PCdoB tem grande apreço pelo trabalho dos servidores da segurança pública. Eu mesma criei a Frente Parlamentar em Defesa da Polícia Rodoviária Federal. 
Quero saudar todos os policiais por esta conquista. Apesar de a emenda do PDT ter oferecido um pedágio de 50%, o Governo só aceitou um pedágio de 100%. Mesmo assim, eles saem vitoriosos, porque souberam lutar, chamar de traidor quem não tinha coragem de atendê-los e estão a festejar esta noite.
Queremos que os professores, as viúvas e os trabalhadores mais pobres tenham acesso às garantias constitucionais e, sem dúvida, a liberdade para se aposentarem com salário digno e justo.
O PCdoB vota "sim" e continua na luta para mobilizar os trabalhadores.
