Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, eu quero rapidamente falar sobre essa emenda do PDT.
Seguindo as lições do Professor e Deputado Bohn Gass, quero dizer que, de fato, reduzir o pedágio é algo que não onera e, ao mesmo tempo, ajuda muito os trabalhadores que estariam extremamente penalizados. Hoje, quem vai se aposentar daqui a 2 anos, vai trabalhar mais 4 anos; quem vai se aposentar daqui a 4 anos, trabalhará mais 8 anos; faltando 5 anos, trabalhará 10 anos! Portanto, é uma diáspora entre a expectativa do direito e o direito que será constituído a partir da reforma.
E isso poderá levar, senhores do Governo, senhores do PSL, a uma enxurrada de judicializações. Os senhores têm repetido esta máxima: "O que é combinado, não sai caro". O combinado, no contrato dos servidores públicos, é uma aposentadoria por idade e tempo de contribuição.
Os servidores públicos estão altamente penalizados nesta reforma. Os servidores públicos estão novamente sendo considerados párias da sociedade. E o Estado brasileiro não se sustenta sem servidores. Por isso, é fundamental dizer que 86% dos servidores públicos da União ganham em torno de 2.600 reais. E a verdade é que universidades, hospitais, postos de saúde e bibliotecas não funcionam sem servidores.
Sou Deputada por decisão do meu partido e porque sou líder de servidores. E assim me formei politicamente, na luta estudantil e na luta sindical. Entendo que é fundamental que tenhamos clareza disto: é necessário cumprir os contratos vigentes e garantir a redução de 50% nesse pedágio injusto. Portanto, se estão faltando 2 anos para se aposentar, vai trabalhar mais 1 ano. Fica muito mais palatável e diminuirá o número de judicializações, que estão naturalmente previstas, com a sanção desta reforma, cujos danos agora lutamos para reduzir.
Tiramos a capitalização, enfrentamos as circunstâncias do BPC, mas ainda existem 87 citações de remessa para leis ordinárias. Por isso, a reforma persistirá com essas leis ordinárias.
Por isso, aqui declaro o meu apoio ao destaque do PDT e a solidariedade à luta dos servidores atingidos com a reforma.
