Sr. Presidente, nós temos visto legiões de pessoas neste País arrependidas pelo voto que deram, que levou a prejuízo dos direitos dos trabalhadores e das trabalhadoras e neste momento atinge de morte o sistema previdenciário brasileiro, a natureza solidária, o pacto entre gerações que a Previdência Social significou. Em pouco tempo, através de leis ordinárias, a capitalização voltará, e aí eu quero ver os sorrisos. Quanto valerá a capitalização do sistema previdenciário brasileiro? Quanto valerá a privatização da perícia médica para os trabalhadores, que serão obrigados a trabalhar mesmo doentes, inclusive aqueles submetidos a agentes tóxicos?
Por isso, obstrução.
