Sra. Presidente, Sras. Deputadas, Srs. Deputados, 100 dias de Governo Bolsonaro! A Liderança do Governo não se pronuncia neste plenário, não há ninguém aqui da base para levantar a voz, para falar algo sobre esses 100 dias.
Ninguém faz isso porque sabe que este é um governo indefensável. Nada a apresentar, tudo a lamentar! Na verdade, o País está parado, estagnado, mergulhado em confusão, em impasses, em desagregação. Este é o Governo do conflito, é o Governo do ódio, é o Governo do vexame quando o Presidente se apresenta em qualquer ambiente.
Fez algumas viagens internacionais. Provoca perplexidade. Quem tem contato com as opiniões do Presidente da República fica estarrecido. Ele não consegue se comunicar com ninguém.
Fica evidente sua submissão ao império americano. Quando foi aos Estados Unidos, ele cuidou de visitar a CIA. Aliás, fiz um requerimento de informação sobre o que ele foi fazer lá, já que a visita não constava da sua agenda.
Cria dificuldades com os parceiros comerciais do nosso País. Abandona o MERCOSUL. Vira as costas para os nossos vizinhos. Um vexame na política internacional!
As ações dos Ministérios ninguém conhece. Dois Ministros já foram embora porque, efetivamente, nada ele apresentou à sociedade brasileira, ao nosso País. É o Governo que não existe.
O resultado é o desemprego, a paralisação da economia. A indústria não cresce. Ninguém investe. O próprio Governo não paga os seus compromissos. Está aí o Minha Casa, Minha Vida sendo paralisado, por falta de pagamento relativo a compromissos já assumidos, a contratos, a obras já realizadas.
Ele só tem uma preocupação: atender aos banqueiros e maltratar os trabalhadores. A reforma da Previdência é a expressão disso. Mas não é só a reforma da Previdência. A Medida Provisória nº 871, de 2019, vai na direção da retirada de dinheiro do trabalhador rural, do aposentado lá do interior.
A maioria dos Municípios pequenos, especialmente do Semiárido na Bahia, tem mais recursos oriundos da aposentadoria rural e do BPC do que do Fundo de Participação.
Os Municípios não sobreviverão se não tiverem esses recursos. Qual é a orientação do Governo? Fazer cortes exatamente nessas receitas, o que já está colocando em prática. Quer consolidar isso com a reforma da Previdência.
É por isso que o povo brasileiro, compreendendo o que significa este Governo, está, a cada dia mais, virando as costas para ele. O Presidente Bolsonaro tem o menor índice de aceitação entre todos os Presidentes desde a redemocratização do País.
Não a esse caminho! Não a essa alternativa, que não serve aos interesses do nosso País!
