Sra. Presidente, Srs. Deputados, Sras. Deputadas, está sendo anunciado um acordo para se votar a reforma da Previdência que envolveria calendário de votação e conteúdo a ser votado. Quero dizer que a bancada do PCdoB não participou, não participa de nenhum acordo, não concorda com o que está sendo anunciado. Na verdade, é uma fraude o que estão anunciando como um acordo da Casa. Se há um calendário a ser definido, esse calendário tem que ser definido pela Comissão Especial. É para isso que ela é montada. Se há um conteúdo a ser anunciado, esse conteúdo tem que ser anunciado a partir da leitura do relatório, feita na Comissão Especial. É o que reza o Regimento Interno. São esses os bons procedimentos de funcionamento deste Parlamento, desta Casa.
Temos mantido, a Oposição e a bancada do PCdoB, boa relação com o Presidente da Comissão, Deputado Marcelo Ramos, a quem saúdo pela condução correta dos trabalhos até aqui, mas não é admissível que ele participe, sentado à mesa, de entendimento que não envolveu o coletivo desta Casa, a Oposição, as minorias, que não podem, no processo democrático, passar por esmagamentos.
Não é admissível, muito menos, que o Presidente da Casa, a quem atribuímos posicionamento historicamente correto no funcionamento deste Parlamento, sentar à mesa com parte desta Casa para anunciar calendário e conteúdo daquilo que será apresentado pelo Relator. Lamentável. Condenável.
Só posso atribuir esse comportamento a alguns que têm medo da pressão da rua, da mobilização que aconteceu no dia 15 de maio, da mobilização que aconteceu no dia 30, da mobilização que acontecerá, de forma muito mais enfática, no próximo dia 14. Os trabalhadores, o nosso povo irá às ruas no dia 14 dizer que não concorda com essa reforma. O conteúdo anunciado, longe de atender aos interesses do Brasil, vai nos afundar ainda mais. Não é verdade que eles estão retirando privilégios. Mantém-se a premissa, afirmada pelo Relator, de que deve haver uma economia em torno de 1 trilhão de reais em 10 anos. Isso é um absurdo! Isso vai cair na conta dos mais pobres! 
Os critérios de transição para aqueles que estão perto de se aposentar são draconianos. O tempo para alcançar a aposentadoria daqueles que já estão no final do processo laboral será muito maior, e com remuneração muito menor. Os danos são graves, e o rombo vai cair exatamente na conta dos mais pobres. Nós não aceitamos isso.
Todos nas ruas no dia 14! Greve geral contra essa reforma!
