Sr. Presidente, este é o último destaque desta votação do primeiro turno. Nós lutamos e continuaremos a lutar. Lutamos neste plenário, lutamos nas ruas, nas mobilizações que foram feitas. Obtivemos algum êxito na diminuição de danos que eram absolutamente cruéis nesta proposta de reforma. Tiramos o BPC, a capitalização, tiramos alguns danos dos trabalhadores rurais, fizemos pequenos ajustes a partir da luta e do debate que fizemos. E vamos continuar a fazer.
Mas esta reforma continua cruel. Na sua essência, continua igual, porque tem um único objetivo: tirar 1 trilhão em direitos dos trabalhadores, do nosso povo mais pobre. E nessa essência, nesse mantra, nós não conseguimos vencer a resistência. Vamos continuar lutando!
Votamos "não".
