
Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, servidores e servidoras da Casa e dos gabinetes parlamentares, ouvintes da Rádio Câmara,                                                             telespectadores da TV Câmara, a proposta de reforma da Previdência tem por objetivo alterar de maneira significativa o regime de pensões e aposentadorias de brasileiros e brasileiros, acentuando desigualdade e mantendo privilégios. É impossível imaginar um futuro com uma "reforma" que significa, na prática, o fim da Previdência Social, o maior programa de proteção social do Brasil. No novo modelo apresentado, o sistema de capitalização acaba com a aposentadoria social e solidária. Nesse modelo, o Estado e o empregador não contribuem com a Previdência, que passa a ter apenas a contribuição individual, impossibilitando que a parcela mais pobre da sociedade tenha o direito garantido a envelhecer com dignidade.
No que se refere aos trabalhadores das carreiras do Sistema Socioeducativo e da Assistência Social, categoria com que tivemos um importante debate ontem aqui na Comissão de Legislação Participativa , eles serão duplamente afetados. Primeiro, porque a reforma trará impactos diretos nos programas, projetos, serviços e benefícios, que compõem as políticas de assistência social e sistema socioeducativo. Segundo, com o impacto nas carreiras em si, e respectivas aposentadorias e benefícios sociais dos trabalhadores da classe que serão colocados em regime geral sem levar em consideração as diversidades de local e atendimento que esses profissionais tem.
Tal situação ilustra claramente a tentativa de afastamento do Estado de sua responsabilidade constitucional diante da população em situação de vulnerabilidade, risco social. E é autora de práticas infracionais, além da redução e piora das condições de trabalho e vida dos trabalhadores e trabalhadoras que contribuem, dia após dia, para sua recuperação e assistência.
O Congresso não pode se furtar ao debate do tema e de seus impactos na sociedade.
