Sra. Presidenta, muito obrigado.
Eu quero registrar, mais uma vez, a minha posição contrária à reforma da Previdência, uma reforma que prejudica todos os trabalhadores e todas as trabalhadoras, sobretudo a mulher, o idoso, a pessoa com deficiência, os mais pobres. Na verdade, é uma injustiça social, tanto que ninguém assume neste Plenário e no Governo quem é o pai da criança. O Líder do PSL não assume, o Governo se esquiva, inclusive o Presidente. O Ministro, que é o bambambã, não vem à Câmara para participar do debate e fazer a defesa da reforma da Previdência.
Portanto, continuamos fazendo aqui a nossa resistência, contrários à reforma da Previdência, que é uma injustiça social muito grande para o nosso País.
