Sra. Presidenta, quero orientar a nossa bancada. Informo que estamos em obstrução, porque de fato não há normalidade.
Esse projeto de reforma da Previdência é uma destruição e é a exclusão de quase 80% dos trabalhadores brasileiros. É bom lembrar que 80% dos trabalhadores brasileiros ganham menos de 2 salários mínimos. Portanto, imaginar que é possível uma reforma da Previdência que coloca esses trabalhadores no regime de capitalização é um crime contra os mais pobres no País, sem falar também do Benefício de Prestação Continuada, que é uma vergonha. A Itália, por exemplo, acabou de reduzir a idade mínima, de 67 anos para 62 anos, e criou uma renda mínima, mas uma renda mínima de 780 euros para o seu povo.
Portanto, tirar 1 trilhão de reais da economia é impedir a economia de voltar a crescer e tirar dos pobres.
Nós estamos em obstrução.
