Presidenta, quero aqui registrar a nossa indignação com o desrespeito à democracia e a esta Casa que foi o não comparecimento do Ministro Paulo Guedes à Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania.
Na verdade, ele não tem o que explicar. "Esperteza, quando é demais, engole o esperto." O que ele quer? Ele quer carta-branca para continuar, permanentemente, destruindo a Previdência no País. Ele quer desconstitucionalizar todos os direitos do povo brasileiro e deixar constitucionalizadas as obrigações, aumentando a idade mínima para a aposentadoria, o tempo e o percentual de contribuição, levando em consideração o salário que ele recebe.
É uma vergonha essa reforma da Previdência! Não tem conserto. Eu sou formado em economia e defendo que a Previdência deve sofrer ajuste a cada 10 anos, mas falo de ajuste - o que essa turma do Bolsonaro e esse ultraliberal Paulo Guedes querem é destruir a Seguridade Social no Brasil.
