Sr. Presidente, caros colegas, eu fui o Relator da proposta de recuperação do poder aquisitivo do salário mínimo. Esta Casa aqui aprovou por unanimidade o meu relatório. A partir daquele momento, começa a desaparecer a fome no Brasil. A partir daquele momento, o Brasil começa a ganhar prêmios internacionais, e o povo começa a melhorar de vida, porque em muitas cidades o aposentado é quem sustenta a economia até de familiares, de filhos desempregados, e a economia local. 
Essa atitude tomada hoje pelo Governo de Bolsonaro merece meu mais profundo repúdio, porque é de muita pobreza atingir exatamente os que ganham menos neste País, prejudicar aqueles que podem comprar. Podendo-se comprar, pode-se vender. Podendo-se vender, Sr. Presidente, aí nós temos na economia como que uma bola de neve positiva: todo mundo compra, todo mundo vende.
Infelizmente, esta decisão não é isolada, ela vem com outras decisões, como o caso da Previdência, da reforma trabalhista, que enfraquecem exatamente aqueles que foram e são sustentáculos da economia do nosso País, que é o nosso povo trabalhador.
Por isso eu quero protestar veementemente e quero mandar um recado para as pessoas trabalhadoras que votaram em Bolsonaro. Fique atento, pessoal. Estou de coração e braços abertos, e minha bancada também, para acolhê-los, porque acho errado dizer "Não fale comigo porque eu votei no Haddad". Não, fale comigo sim, quem votou no Bolsonaro. Vamos conversar, porque só assim construímos um novo tempo.
Obrigado, Presidente.
