Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, esta semana estive em várias empresas conversando com os trabalhadores, precisamente na Volkswagen, na Mercedes, na Toyota, na Scania e em outras pequenas e médias empresas, como também estive em bairros, acompanhando a preparação para a greve geral de amanhã, que é contra as maldades dessa reforma da Previdência.
O relatório apresentado mostra que, com a luta do povo brasileiro, as manifestações feitas diretamente aos Deputados do nosso povo e da nossa Oposição, algumas crueldades nós conseguimos impedir, como o BPC, a questão do professor e outras coisas mais. Entretanto, ainda está longe de ser o ideal, sobretudo para quem é do setor privado. Por isso, não existe nenhum motivo para que desanimemos da nossa luta programada para essa sexta-feira, dia 14.
Os meus amigos sabem que eu sou professor na universidade e vou fazer greve amanhã, porque eu não posso de maneira nenhuma permitir que as coisas aconteçam como estão acontecendo.
A propósito, eu também queria dividir com os meus amigos uma notícia muito maravilhosa para minha história de vida: eu fui aprovado no exame da Ordem dos Advogados do Brasil.
Muito obrigado. Serei mais um advogado em defesa da dignidade humana.
A greve de amanhã já está preparada. Desde a madrugada, nas garagens e nas fábricas vamos fazer a maior greve da história desse Brasil, para mostrar que o povo não aceita em hipótese alguma a retirada dos seus direitos, o que tem trazido como consequência baixos salários, desemprego, abandono e precarização de direitos. Se a reforma for aprovada como eles querem, a precarização se dará com o fim da Previdência pública. É isso que vai acontecer se ela for aprovada como eles querem: a miséria será trazida ao nosso povo aposentado e à nossa juventude.
Por fim, Sr. Presidente, eu esperava que nesta semana, depois das informações a respeito da relação promíscua entre Moro e o Dallagnol - não sei falar bem o nome dele -, essa dupla fosse afastada.
Para que o meu companheiro da fábrica possa entender, é como se um juiz no campo de futebol chegasse para o atacante e falasse: chegue à pequena área e caia, que eu vou marcar o pênalti. Isso é um desrespeito, é ferir a estrutura jurídica deste País, o Estado Democrático de Direito. É inaceitável. Se fosse um povo sério neste País que estivesse no poder, já o teria afastado.
Já pensou se fosse o contrário, se fosse Lula o Presidente? Já pensou se os filhos do Lula fizessem o que fizeram os filhos do Bolsonaro, o que estão fazendo com Queiroz e tudo? Já pensou se fosse um filho do Lula? É por isso que o Lula está gritando: "me mostrem provas. Eu quero uma prova que os tenha obrigado a me colocar aqui na prisão". O grito do justo se comprova através destas informações.
Eu acho que num país como o Japão o juiz já teria até se suicidado. Mas aqui Sergio Moro teve a cara de pau de nem pedir licença do cargo, para permitir a apuração da veracidade dos fatos. Assim, daria liberdade para a Polícia Federal. Como é que a Polícia Federal, submetida a Sergio Moro, vai investigar Sergio Moro? Diga-me.
São incongruências inaceitáveis nesta jornada. Isso só fortalece a luta de amanhã e a luta nacional.
Eu quero parabenizar inclusive os cidadãos de direita, até mesmo da mídia, que começam a se manifestar, dizendo que isso é abuso da autoridade, isso é relação promíscua, inaceitável, e que ele deveria no mínimo pedir licença, para permitir a livre apuração dos fatos.
Pela verdade, pelo Estado Democrático de Direito, a luta continua.
Obrigado, Sr. Presidente.
