Sra. Presidenta, Sras. e Srs. Deputados, o tempo para o trabalhador e para a trabalhadora brasileira está correndo, e eles olham para dentro desta Câmara dos Deputados e para cada mandato aqui instituído e se perguntam se os Parlamentares brasileiros irão romper definitivamente o pacto social que a Constituição produziu, impedindo a continuidade da Seguridade Social e da Previdência pública, privatizando e capitalizando a Previdência, entregando aos grandes bancos, ao interesse privado, a vida de idosos, a vida de pessoas que se dedicaram a constituir este País, ou se terão coragem de olhar nos olhos das mulheres e homens que trabalham de sol a sol e dos que estão desempregados e ficar do lado deles numa hora como essa.
Nós do Partido dos Trabalhadores temos posição clara contra a reforma da Previdência. Denunciamos que essa reforma ataca principalmente as mulheres. No dia 8 de março último, tivemos nas ruas milhares de mulheres brasileiras, do campo e da cidade, alertando que não aceitamos a retirada de direitos de nenhuma profissão, para nenhum e para nenhuma de nós.
Ao fazer este pronunciamento em nome do PT, eu espero que as homenagens ao Dia Internacional da Mulher e à nossa semana não sejam, como já dissemos e ouvimos, flores, porque cansamos de ver flores nos velórios das mulheres vítimas de feminicídio. Nós cansamos do feminicídio, cansamos da violência e já sabemos que o Governo instalado no Palácio do Planalto não tem nada a oferecer ao Brasil a não ser mais violência, com a destruição das políticas para as mulheres, a destruição de direitos das mulheres. 
Tudo isso é coroado com a suspeição, que é preciso que seja respondida, apresentada também ao Plenário pelo PSOL nesta noite. Quem matou Marielle? Quem mandou matar Marielle?
A polícia do Rio de Janeiro e o Ministério Público do Estado do Rio de Janeiro, essas duas instituições, adequadamente, ainda que num tempo lento, demorado, mas no cumprimento de sua função, identificaram num condomínio de luxo os responsáveis pela morte de Marielle e podem continuar investigando. Num condomínio de altíssimo luxo mora um PM - ou melhor, ex-PM, porque policial que adere ao crime não é policial, é bandido!
Não somos nós que defendemos os bandidos. Quem defende os bandidos, quem está ao lado dos bandidos são aqueles que mataram Marielle Franco e Anderson, aqueles que estão no Palácio do Planalto a esta hora, perguntando... É um absurdo, é imoral que o Presidente da República olhe para si próprio e diga: "Quero saber quem está por trás do atentado que sofri". Nós também queremos saber quem fez aula de tiro com quem praticou um atentado contra o candidato de então. Mas ele só pensa em si! No dia em que temos que responder sobre Marielle, ele pergunta sobre si! Pois responda quem matou Marielle Franco! Quem mandou matar Marielle Franco? Quem mandou matar Marielle Franco? Respondam, Bolsonaro, milicianos e sua gangue.
