Sra. Presidenta, eu quero deixar registrada a minha indignação total com os caminhos que nós estamos trilhando em torno dessa reforma da Previdência, que é uma violência contra as pessoas que são ligadas ao Regime Geral de Previdência, contra professores e professoras, contra as mulheres.
Na mesma noite em que se consolidou na Comissão a retirada de direitos previdenciários da maioria da população brasileira, 84 milhões de reais foram entregues ao setor ruralista. Como é possível aceitar uma coisa dessas?!
Eu não aceito, Sra. Presidenta, que se diga que na Câmara dos Deputados há Parlamentares recebendo a liberação de 40 milhões em emendas, porque isso é para quem quer fazer negócio, e eu confio que ninguém esteja nesta Câmara para fazer negócio, enquanto retira a renda dos Municípios mais pobres.
Por isso, Sra. Presidenta, eu quero registrar o meu protesto veemente para que essa reforma não venha... 

