Sr. Presidente, o PT orienta que se acolha esse recurso, que é um recurso para votação artigo por artigo, porque é um direito da população brasileira conhecer todo este projeto e verificar, artigo por artigo, quanto ele significa de retirada de direitos que estão consolidados há muito tempo.
Eu sustentei com a minha bancada, a bancada do Partido dos Trabalhadores, e com a Oposição que estamos diante de uma iniciativa, de uma votação que é inconstitucional. Existe um problema de origem nesta matéria, porque ela fere princípios, cláusula pétrea e um compromisso sistêmico da Constituição Federal com os direitos sociais, com os direitos dos trabalhadores e trabalhadoras, com viúvas, com crianças. Não haverá desenvolvimento com esta reforma, haverá miséria neste País.
Por isso, Sr. Presidente, para esclarecer o povo brasileiro, "sim" ao recurso...

