Sr. Presidente, há pouco, nós acabamos de ouvir um Parlamentar referir-se ao recebimento, de fato, de recursos públicos para votar a reforma da Previdência. Isso é imoral!
O Parlamentar que faz isso está entregando o que não lhe pertence. Trata-se da previdência social das pessoas que recebem até dois salários mínimos, das pessoas humildes do Brasil. Esse Parlamentar e todos aqueles que estão votando favoravelmente à reforma da Previdência - principalmente aqueles que não votam por opinião, votam pelo dinheiro dessas emedas - estão falindo o Brasil.
Eu quero alertar a todos que nos escutam e que nos veem: a maneira como está sendo feita esta reforma vai retirar recursos dos Municípios, inclusive Municípios do interior gaúcho. Os Parlamentares que estão a favor da reforma da Previdência estão tirando os recursos dos Municípios.
