Deputados, Deputadas, a nossa avaliação é que não pode ser retirada a possibilidade de Municípios e Estados legislarem sobre o tema no que diz respeito, principalmente, às suas próprias finanças, porque do jeito que a coisa vai aqui entrega-se tudo para as empresas estrangeiras, retira-se a possibilidade de os Municípios e os Estados terem qualquer tipo de arrecadação que possa garantir minimamente que direitos sociais sejam consagrados ou ampliados, a partir do aumento de determinados impostos. É nisso que se baseia a nossa posição.
Mas, além disso, eu não posso deixar de dizer à bancada do PSL que eu fico na dúvida, inclusive, se há acordo em relação a esse texto. E digo isso porque ouvi uma declaração do Líder do PSL, o Deputado Delegado Waldir, em que diz que não necessariamente o PSL faz parte da base do Governo para a votação da reforma da Previdência - não fui eu que disse isso, foi o Deputado Delegado Waldir.
Presidente, se o PSL não necessariamente é da base do Governo, daqui a pouco tem que acabar aqui com a Liderança de Governo. O Deputado Bibo está ali fazendo sinal.
Não fique nervoso, Deputado. Calma, eu estou dialogando com V.Exa. O que eu estou dizendo é que o Líder do seu partido disse que não tem posição fechada sobre aprovar a reforma da Previdência. Ele disse mais, ele falou assim: "o Governo mandou para cá um abacaxi, não deu faca para a gente descascar, e não adianta imaginar que a gente vai descascar esse abacaxi com o dente."
Deputado Bibo, é mentira que o Líder do PSL tenha dito isso? Todos os jornais estão repercutindo essa informação. Pergunto respeitosamente. Eu acho que V.Exa. inclusive tem o direito de dar a resposta.
Cabe ao Presidente da Casa definir.
Obrigado.
