Companheiras e companheiros, não vamos nos esquecer de que chegamos a esta Casa pelas mãos do povo, pelo voto popular, o que significa que temos a responsabilidade de representá-los dignamente, defendendo seus interesses, lutando por seus direitos. Não fazer isso significa traição, e a história trata de forma implacável os traidores do povo!
Nós temos que lutar. E mais: aquilo que se faz contra o povo não fica impune, haja vista que 159 Deputados...

...60% votaram...
...a favor da reforma trabalhista, votaram a favor da PEC da Morte, votaram a favor da terceirização irrestrita e ampla, e, por isso, foram punidos com a não reeleição. Inclusive o Secretário Rogério Marinho não foi reeleito. Ele é o pai da reforma trabalhista. Ele é o pai da reforma da Previdência. É dessa forma que a história trata os traidores do povo.
