Sr. Presidente, Sras. e Srs. Parlamentares, esse requerimento de retirada de pauta é para tornar claro que essa proposta de reforma requer uma discussão mais ampla com a sociedade brasileira.
Além disso, as justificativas dadas para essa reforma são falsas. Dizem que a aprovação dessa matéria vai resolver o problema do desemprego, vai fazer o Brasil voltar a crescer economicamente, enfim, vai resolver todos os males do nosso País. Isso é uma enorme mentira, porque o que faz um país criar emprego e se desenvolver são investimentos públicos, além de investimentos privados. 
O que se fez neste País nos últimos tempos, nos últimos 5 anos, foi exatamente deixar de investir, estabelecer uma proposta de estagnação da economia por 20 anos, com a aprovação da PEC da morte. A reforma trabalhista foi vendida como sendo um meio de resolver o problema do desemprego, mas, muito pelo contrário, além de fragilizar as relações de trabalho e acabar inclusive com a Justiça do Trabalho, só fez crescer o desemprego. Portanto, foi uma falácia. Também é uma falácia prometer o mesmo com a aprovação dessa proposta de reforma da Previdência.
É necessário, portanto, desmistificar esses argumentos e, mais do que isso, suspender ou tirar de pauta essa matéria, para que seja discutida com a sociedade, que não quer a reforma da Previdência. Ela impacta negativamente os pobres deste País e, mais do que isso, Sr. Presidente, acaba com o sistema de Seguridade Social, que é o maior patrimônio social do Brasil. Isso não se faz apenas com uma discussão do Poder Legislativo e uma decisão autoritária, sem uma discussão mais ampla, sem sequer uma consulta à sociedade brasileira.
Portanto, retiremos essa matéria de pauta!
