Sr. Presidente, colegas Parlamentares, subo a esta tribuna, pela Liderança da Minoria, porque tenho a absoluta convicção de que nós começamos a semana aqui muito bem, reafirmando o papel do Parlamento brasileiro a partir não apenas dos partidos da Oposição, que unificadamente reafirmam esse papel de defesa da população do País em torno de seus direitos - seus direitos de seguridade social, seus direitos previdenciários, seus direitos constitucionais, duramente conquistados no processo de redemocratização do Brasil. Mas também percebemos que muitos partidos que ainda não se configuram como partidos de oposição ou de esquerda também se movimentam contra a retirada de direitos, e hoje declararam em documento serem contra a desconstitucionalização desses direitos. Esse é um dado muito importante no Parlamento brasileiro neste momento, o qual enfrenta uma oposição cruel do Governo, que tenta retirar da Constituição brasileira esses direitos do povo brasileiro.
É importante destacar essa posição no momento, Deputado Rodrigo Maia, em que o Executivo tenta desqualificar a política. Não é a velha política, mas a desqualificação da política, representada no Parlamento brasileiro, fazendo ataques, inclusive, individualmente a V.Exa., Presidente da Câmara dos Deputados, que, independentemente de suas posições de mérito em relação à reforma, com as quais discordo, devem ser respeitadas como a do Presidente de um Poder. Nesse sentido, V.Exa. tem a nossa solidariedade pública. 
O Parlamento brasileiro não pode ser achincalhado, desqualificado, desrespeitado pelo Poder Executivo, muito menos por qualquer outro Poder. É importante dizer que o Sr. Jair Bolsonaro, Presidente da República eleito, não poderia, jamais, fazer do seu posto um local de adoração às ditaduras, à tortura, a ditadores não só do Brasil, mas do mundo afora, tal qual Pinochet, Stroessner, ou também fazer uma provocação, dar esse recado contra a liberdade como pretende fazer no dia 31 de março. Este Parlamento não pode aceitar esse tipo de provocação, que atenta contra a democracia e a liberdade brasileira. A tortura não pode ser aceita. A tortura é crime inafiançável no Brasil. A ditadura é crime hediondo. Não podemos aceitar que, a partir de um posto no Palácio do Planalto, a tortura e a ditadura possam ser homenageadas pelo Presidente da República. 
O Partido Comunista do Brasil, que ontem fez 97 anos de vida, que teve pessoas mortas e torturadas pelos agentes de Estado, como também os partidos que compõem a Minoria repudiam essa atitude do Presidente da República.
