Sra. Presidenta, demais colegas, vim a esta tribuna para registrar, para o Plenário da Câmara dos Deputados, para os Deputados que não estão na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, para a sociedade que acompanha a TV Câmara, que nós estamos há horas ouvindo o Ministro da Economia, Paulo Guedes, sobre a chamada "nova Previdência". 
Eu não consigo tratar o tema como reforma da Previdência Social. Na verdade, aquilo não é uma reforma da Previdência, aquilo é a destruição de um sistema previdenciário e a substituição por outro sistema, que reputo excludente da grande maioria da população brasileira. 
Mas o que eu quero aqui registrar é o cinismo, é a inverdade, é a falta de qualidade com que chega o Ministro da Economia da República Federativa do Brasil aqui para o debate desse conteúdo. O Ministro chega e simplesmente constata que 40% dos trabalhadores no Brasil são informais - e não estou nem falando de alguns Estados especialmente -, que há milhões de desempregados, que há uma situação de profunda precarização da vida das mulheres. E a solução que ele dá para isto é absolutamente nenhuma. Não há nenhum debate macroeconômico sobre isso, não é apresentada nenhuma solução para a situação profundamente desesperadora da população brasileira, não há nenhuma saída apresentada para o campo do emprego, da inserção no mercado de trabalho, da carteira assinada, da formalização de trabalho, não há nenhuma proposta de desenvolvimento ou crescimento econômico, de distribuição de renda. A única saída que eles apontam é cortar mais, é cortar direitos da Previdência, é retirar da Constituição os direitos previdenciários da grande maioria dos trabalhadores e trabalhadoras pobres deste País. 
Nessa hora ele faz uma comparação com outros países, como se nós tivéssemos a mesma realidade e a mesma economia, uma comparação mentirosa também, porque aqui temos parâmetros constitucionais exemplares para o mundo, porque aqui taxamos o capital. Ele tenta enganar a Comissão, como está tentando enganar o Parlamento brasileiro, mas não vai conseguir, porque aqui há Parlamentares qualificados. Ele desrespeitou este Parlamento muitas vezes - e hoje também muitas vezes, naquela Comissão. Ele tenta enganar dizendo que o regime de capitalização é uma solução no mundo. Mentira! Não é. O que na verdade ele está tentando fazer é a substituição da previdência pública, sustentável, absolutamente solidária, que até hoje foi um sistema absolutamente superavitário. As crises que existem hoje são causadas pela economia, e não o contrário, porque há desemprego, fechamento de empresas, fechamento de setor produtivo. Ele apresenta, na verdade, os grandes favorecidos dessa história, os grandes privilegiados dessa história, os bancos, que no ano passado bateram recorde de lucro - 69 bilhões. A alíquota de tributação sobre seus lucros baixou de 20% para 15%. Esses privilegiados, cuja lucratividade subiu quase 20%, não são tocados. Neles não se mexe. Desse setor privilegiado, do sistema financeiro, provém o Ministro da Economia, Paulo Guedes, sócio do banco BTG Pactual, um dos grandes administradores dos fundos de pensão do nosso continente. Aliás, ele devia estar impedido de tratar desse tema, porque faz parte e fundou o hoje grande administrador de fundos de pensão do continente, não apenas do Chile.
Então, na verdade, é um escárnio, é um escândalo, é uma vergonha que esse Ministro que vai tirar 1 trilhão da camada pobre do povo, sobre o abono salarial, sobre a assistência social, sobre o Regime Geral de Previdência, para beneficiar de fato os grandes privilegiados deste País, que são os bancos, vir aqui falar de reforma da Previdência. Isso não é reforma. Isso é destruição da Previdência, destruição dos direitos do povo pobre deste País, para favorecer aqueles que sempre foram seus grandes parceiros e grandes sustentadores da sua própria vida, que é o sistema financeiro brasileiro.
Muito obrigada, Presidente.
