Sr. Presidente, sei que conto com a solidariedade dos partidos da Minoria neste registro da nossa tristeza, da nossa indignação e, ao mesmo tempo, da nossa solidariedade às famílias, ao povo do Rio de Janeiro, diante da tragédia vivida nestes dois dias de enchentes, de inundações, de deslizamentos. Já são 10 mortes na cidade do Rio de Janeiro. 
Já de pronto nos chamam atenção duas questões. A primeira: palavra nenhuma do Presidente da República eleito, que é do Estado do Rio de Janeiro. Ele abriu agora há pouco o encontro dos Prefeitos do Brasil inteiro, e nenhuma palavra foi dita em relação ao ocorrido, quando se sabe que há responsabilidade inclusive financeira sobre as obras de infraestrutura na cidade do Rio de Janeiro, cujo Prefeito, Marcelo Crivella, diz que não conseguiu nenhum repasse do Governo Bolsonaro para a cidade desde janeiro deste ano de 2019. A segunda questão: a própria omissão da atual gestão da cidade do Rio de Janeiro. É óbvio que a ocorrência de chuva não é responsabilidade de nenhum gestor, mas a prevenção de mortes, das consequências da chuva, é, sim, de responsabilidade dos gestores dos três níveis de Governo. 
Observamos uma redução aguda na aplicação orçamentárias dos programas de prevenção de enchentes, nas macro e microdrenagens na cidade, no investimento em infraestrutura urbana, uma ocupação desordenada das áreas de risco da cidade, obras inacabadas do Programa de Aceleração do Crescimento - bilhões de reais do PAC. Tudo isso revela uma irresponsabilidade criminosa na cidade do Rio de Janeiro. E tudo isso é grave, obviamente, uma irresponsabilidade, repito, criminosa dos gestores para com a cidade do Rio de Janeiro. 
É profundamente triste viver o que nós estamos vivendo. Já atingimos 10 mortes em 2 dias! E digo isto com a tristeza de quem mora, tem família, tem filhos na cidade do Rio de Janeiro, como eu.
Não é por acaso que a aprovação do Presidente da República vem caindo de forma absolutamente aguda nas pesquisas. Este Presidente não tem nenhum compromisso com o Brasil, não tem compromisso com seu próprio Estado, nem com a cidade do Rio de Janeiro. A agenda aplicada neste País é desastrosa. A agenda da reforma da Previdência apresentada ao País é desastrosa. E, como se a situação não pudesse piorar, na área da educação, que é fundamental, vimos no Ministério da Educação a pior gestão até o momento - gestão nenhuma. E agora trocam um Ministro que achava que a Terra era plana e que o centro do universo poderia ser a Terra por um Ministro que vem do mercado financeiro, que só pensa na privatização de tudo, que inclusive ajudou a formatar a atual proposta de reforma da Previdência, que só favorece o sistema financeiro, e agora só pensa em atacar a Esquerda, como o falso intelectual Olavo de Carvalho, que acredita numa teoria de marxismo cultural e imagina que a culpa de tudo no mundo é da Esquerda, o inimigo a abater.
Então, sinceramente, Sr. Presidente, colegas Deputados, não bastasse a tragédia das mortes e das execuções, nós ainda teremos que aturar um Ministro da Educação que acha que a culpa de tudo no mundo é da Esquerda, um Ministro que segue como guru Olavo de Carvalho, um desqualificado, falso intelectual, e acha que a educação deve seguir a lógica do mercado, que a principal política para a restruturação da cidadania brasileira deve seguir a ótica da privatização.
