Senhores, senhoras, o PSOL defende a autonomia dos partidos políticos, mas as alterações que foram feitas nós não as conhecemos.
Mais do que isso: o texto que circulou retirando a prerrogativa das mulheres de terem o financiamento já deliberado em lei não pode nos parecer algo natural, Deputado Marcelo Freixo, Deputada Luiza Erundina e Deputado Ivan Valente.
Deputado Tadeu Alencar, alguns Parlamentares neste plenário, principalmente do lado de lá, Deputado Molon, ficaram insatisfeitos, bravos com uma afirmação, Deputado Danilo. Nós da bancada do PSOL não citamos aqui nenhum partido político.
Nós não citamos, mas agora eu vou citar. Eu quero saber, por exemplo, se o pessoal do Partido Novo participou dessa negociação com Onyx Lorenzoni, relatada por cinco Líderes partidários, para receber 40 milhões em emendas parlamentares.
Não citei, mais agora eu vou citar. Eu queria saber se o PSL, partido do Presidente da República, participou desse acordo e dessa reunião com Onyx Lorenzoni, garantindo 40 milhões de reais em emendas para quem votasse a favor da reforma da Previdência.
Eu não citei nenhum nome anteriormente, mas agora vou citar. Eu queria saber se o Líder do Democratas participou dessa reunião com um Ministro, Deputado afastado, também do seu partido, que garante 40 milhões de reais em emendas para Deputados que votarem a favor da reforma da Previdência.
Eu não citei anteriormente, mas agora vou citar. Eu queria saber se o PSDB participou dessa reunião com Onyx Lorenzoni e se os seus Deputados vão aceitar 40 milhões de reais em emendas para votar a favor da reforma da Previdência.
Senhoras e senhores, eu sei por que alguns Parlamentares aqui ficaram bravos. É que a rede social, a pressão das bases já está comendo solto. Deputado que votou ontem na CCJ a favor da reforma da Previdência já está sentindo o peso dos seus eleitores que não concordam com que as suas aposentadorias sejam retiradas. E hoje os eleitores de alguns dos senhores - não quero generalizar - acordaram com a notícia de uma negociação de 40 milhões de reais em emendas para votarem a favor da reforma da Previdência.
Deputados, que vergonha! Coloquem a mão na consciência e não votem contra o povo brasileiro por 40 milhões!
