Sr. Presidente, colegas, eu fico impressionada com a falta de reação de alguns Parlamentares aqui...
Pois não, Sr. Presidente. Espero apenas que V.Exa. me aguarde voltar, para que eu possa votar.
Eu gostaria que fosse feita a reposição do meu tempo, Sr. Presidente, por favor. Obrigada.
Sr. Presidente, colegas Deputadas e Deputados, em primeiro lugar, eu quero expressar aqui a minha solidariedade e total integração com o que se chama democracia brasileira. Não há democracia sem partidos, não há democracia sem participação política, não há democracia sem que estejam funcionando as instituições da República, não há democracia sem que as divergências se expressem e não há democracia quando um Poder se acha com autoridade para atacar os outros. E é a isto que estamos assistindo. Vemos o Presidente da República atacar o Congresso Nacional e o Supremo Tribunal Federal com um nível de desrespeito e de desqualificação tal qual aquele a que temos assistido. 
Acho inclusive que este Parlamento inteiro deveria estar com altivez suficiente para reagir à altura ao que temos visto nos últimos dias. E reagir à altura não é apenas manter este Plenário funcionando; reagir à altura é responder politicamente, da tribuna deste Parlamento, a esse senhor que se elegeu, para fazer com que saiba que aqui há Parlamentares que receberam votos nas urnas e também foram legitimamente eleitos pelo povo brasileiro. Independentemente das nossas divergências, aqui postas, das divergências partidárias e ideológicas, todas e todos neste Parlamento foram legitimamente eleitos e merecem respeito dentro da democracia brasileira. 
É inominável o que hoje se desenvolve a partir do ataque do Sr. Presidente da República a esta instituição chamada Parlamento brasileiro. Se este País não anda, não é por conta do Parlamento. Se este País não anda é porque não há governo, porque não existe Presidente da República. É porque não há comando, é porque não há projeto. A única coisa que se faz neste País é destruir o que havia sido construído. A única coisa que se faz neste País é lamber as botas do império americano. A única coisa que se faz neste País é lamber as botas dos que querem ganhar dinheiro com o patrimônio público brasileiro. A única coisa que se faz nesse Governo é lamber as botas dos que querem ganhar dinheiro com os direitos do nosso povo e com o que se construiu em anos, em décadas, em séculos de suor da nossa gente. 
Não há projeto. Não há uma linha de proposta para acabar com o desemprego, para fazer o País se desenvolver, para superar os assassinatos, as mortes, o ódio e a intolerância. O que se faz é o oposto: estimula-se o ódio, a intolerância, as mortes, e se dá autorização para matar e para abater, e se estimula o preconceito. 
O que se faz é atacar o Congresso e propor o seu fechamento e o fechamento do Supremo Tribunal Federal. O que se faz é chamar às ruas o povo para cercar o Congresso, para cercar o Supremo.
Ora, isso não é papel de um Governo eleito! Isso é uma luta para a ruptura, para acabar com a democracia. 
Nós temos a obrigação de fazer valer a democracia brasileira. Este Parlamento, para dar resposta à altura, deveria estar votando os projetos que existem para impedir os cortes na educação. Deveria estar, neste momento, anulando o decreto que ampliou o porte de armas. Deveria estar, neste momento, sustando o decreto que colocou a Força Nacional na Esplanada dos Ministérios. Deveria estar reafirmando aqui a anulação de qualquer possibilidade de acabar com a Previdência pública. Aqui nós deveríamos estar votando contra todos os projetos deste Governo que nos ameaça. 
E deveríamos fazê-lo com a altivez de pessoas eleitas, de representantes do povo, assegurando o direito de um salário mínimo elevado, de projetos de desenvolvimento, de taxação de lucros e dividendos, de taxação das grandes fortunas, de reforma tributária, de anulação da Emenda 95, que impede custeio e investimento.
Querem fazer o Brasil andar? Vamos fazer uma pauta para fazer o Brasil andar. Vamos impedir uma política externa que não permite que o Brasil continue fazendo comércio exterior e promovendo o desenvolvimento da economia e das exportações. Vamos impedir as renúncias fiscais de importação das grandes petroleiras. Vamos fazer valer aquilo que importa ao setor produtivo brasileiro, e não ao capital financeiro. Vamos ser altivos! Vamos valorizar o nosso papel! Vamos valorizar o papel das trabalhadoras e dos trabalhadores deste País!
Ora, Sr. Bolsonaro, crie escrúpulos, crie dignidade! Se o senhor foi eleito, respeite o nosso povo, respeite este Congresso. Nós não temos medo de cara feia, muito menos de discursos desqualificados. Nós queremos que a democracia prevaleça. 
O povo irá para a rua, sim, no dia 30, e lá nós estaremos defendendo a educação brasileira e nos manifestando contra a reforma da Previdência. Os trabalhadores e as trabalhadoras farão uma greve geral no dia 14, e lá estaremos defendendo os direitos do povo trabalhador. Lá estaremos defendendo a diversidade, o povo indígena, os quilombolas. Queremos defender os direitos do nosso povo, e não essas ruas que estão contra a democracia.
Viva a democracia brasileira!
