Sr. Presidente, hoje faz exatamente 1 mês que foi iniciada a divulgação da parcialidade absolutamente explícita do ex-Juiz Sergio Moro e do Procurador Deltan Dallagnol e sua equipe, ou seja, a organização criminosa que atuou na força-tarefa da Lava-Jato. E é sem nenhuma autoridade política, que compõe inclusive o Ministério da Justiça, que este Governo tenta passar aqui o sequestro de direitos do povo brasileiro na reforma da Previdência. E, pior, o fujão Deltan Dallagnol, não quer vir à Câmara, não se apresenta para explicitar o seu péssimo comportamento dentro da Procuradoria-Geral, inclusive em Curitiba, fugindo dos esclarecimentos.
Hoje a Câmara se apresenta sem ter instalado a CPI das Fake News das Eleições, sem cobrar um comportamento dentro da democracia brasileira, tentando colocar em pauta o sequestro de direitos do povo brasileiro, direitos duramente conquistados na Constituição de 1988, na Constituição Cidadã. Deveríamos hoje estar preocupados em instalar a CPI, apurar o que está acontecendo no Brasil, na democracia brasileira, na quebra do Estado Democrático de Direito, ao invés de estarmos discutindo reformas que tiram direitos do povo pobre, dos trabalhadores deste País.
Queremos aqui esclarecimentos para a democracia brasileira, e não outra pauta, Presidente. É essa que cabe neste momento ao Parlamento brasileiro.
