Presidente, colegas, eu quero, em primeiro lugar, registrar algo que poucos Parlamentares aqui registraram, mas que é importante: a divulgação do áudio do Sr. Deltan Dallagnol hoje. Isso não é uma questão secundária. Muito debate aqui se fez sobre a autenticidade ou não das divulgações feitas pelo site The Intercept, em parceria com a Folha de S.Paulo, com a revista Veja, com o Correio Braziliense. Essa questão precisa ser registrada com força, porque isso envolve a democracia brasileira, o Estado Democrático de Direito; isso envolve a repercussão sobre a soberania do voto popular; isso envolve o sistema de justiça, o papel do Ministério Público. Isso não é uma questão menor.
E esse áudio vem a público - na minha opinião, o que já havia sido divulgado era muito grave e não precisava nem do áudio - atestar e tirar qualquer dúvida sobre a autenticidade do que já foi divulgado, porque agora o Sr. Deltan teria que dizer que a voz não é dele. E a autenticidade de som é a coisa mais simples do mundo de se comprovar.
Portanto, o fujão Deltan Dallagnol, que se negou a vir à Câmara dos Deputados, que se negou a participar da audiência, agora vai precisar dizer que a voz não é dele, Deputado. Vai ficar difícil!
Agora não há mais dúvida sobre a autenticidade daquilo que veio a público. Então é bom que este Parlamento se preocupe em instalar, de uma vez por todas, a CPI, que é o instrumento que temos de investigação profunda, com quebras de sigilos fiscal, bancário, telemático e telefônico. Desse modo, nós vamos investigar a fundo a parcialidade de um magistrado, a participação política e a busca de poder político da Procuradoria da República e todas as consequências desse comportamento no Brasil, que manchou o Ministério Público e manchou o Poder Judiciário brasileiro.
Portanto, é bom que o Supremo Tribunal Federal, o Parlamento brasileiro e toda a sociedade brasileira observem o que acontece no Brasil.
Dito isso, é bom que nós percebamos que o Ministro da Justiça deste Governo está sob suspeição. É bom que se observe que este Governo, que o protege - e o Presidente da República, em particular, porque anda de braços dados com ele por aí, agarrado com seu Ministro, que está sob suspeição e que não deveria estar nesse cargo -, não tem autoridade política para vir aqui defender a retirada de direitos das trabalhadoras e dos trabalhadores brasileiros.
Esta reforma da Previdência está sob os auspícios deste Governo. Essa reforma da Previdência não tem nenhum impacto no andar de cima, não tem nenhum impacto naquilo que importa para a economia brasileira. Esta reforma da Previdência não combate privilégios. Esta reforma da Previdência não vai criar empregos, não vai permitir investimentos. Esta reforma da Previdência não abrirá uma linha de crédito. Esta reforma da Previdência não vai gerar um emprego sequer. Esta reforma da Previdência não vai colocar um centavo na saúde ou na educação. Esta reforma da Previdência é uma grande mentira para aqueles que acreditam que ela será a salvação do País. Esta reforma da Previdência, na verdade, só favorece um único privilegiado, o sistema financeiro, ou seja, os bancos, que tiveram o maior lucro no ano passado e que, no primeiro trimestre, bateu recorde de lucros no Brasil.
Esta reforma da Previdência dói. Dói naqueles que ganham até dois salários mínimos. Dói nas viúvas. Dói nos órfãos. Dói nos que ganham abono salarial. Dói nos que recebem salários baixos. Dói nas mulheres, particularmente nas mulheres negras. Dói naqueles que não têm mais nada a perder, porque esses, que já não têm nada, vão ficar sem o direito à aposentadoria por tempo de serviço, sem o direito à aposentadoria por invalidez, sem o direito à cobertura por acidentes de trabalho, sem o direito de ter, pelo menos na sua velhice, a proteção do Estado.
Sinceramente, aqueles que acompanharam a construção do texto constitucional no Brasil, aqueles acompanharam anos de luta para termos a Constituição de 1988 não conseguem entender como é que, numa penada, numa canetada, são sequestrados direitos fundamentais do povo brasileiro, dos trabalhadores rurais, Deputado Wilson Santiago, que hoje ganham 1 salário mínimo, de 100% das mulheres que têm hoje 1 salário mínimo de pensão, dessas mulheres urbanas que não conseguem mais alcançar a aposentadoria, Deputada Luiza Erundina, e que serão excluídas do sistema previdenciário.
Então, eu faço um apelo não só à Oposição, mas também àqueles Parlamentares que têm o mínimo de sensibilidade para que não aprovem esse texto, porque destaques aqui não passarão. Quem acha que, votando o texto, vai garantir que nos destaques nós tenhamos alívio para os professores, ou para as forças de segurança, ou para as pensões por morte, ou mesmo no cálculo de benefícios ou no abono salarial está enganado, porque, se conseguirem aprovar esse texto aqui, ele ficará como está. E nós teremos sequestrados direitos fundamentais do povo brasileiro.
Vamos votar contra esse texto para garantir os direitos do povo.
Muito obrigada, Presidente.
