Sra. Presidente, a Minoria votará com os profissionais da segurança, porque entendemos a importância desses profissionais. Mas é bom lembrar que na Comissão esses profissionais foram traídos pelo Governo Bolsonaro. E agora tentam recuperar aqui o que perderam lá, numa emenda que é um arremedo da anterior, não é a melhor emenda.
Nós teremos a grandeza de continuar votando com os policiais, como fizemos na Comissão. Mas esperamos que haja retorno para os professores, porque sabemos que muitos servidores ficaram fora desta reforma, assim como os trabalhadores do Regime Geral que foram penalizados nesta reforma. Os trabalhadores mais pobres foram penalizados, e nós não tivemos a solidariedade das outras legendas deste Parlamento.
Mas a Minoria, que é composta pela Oposição, votará convicta pelos policiais, porque temos a grandeza e somos justos...

