Tenho certeza de que nem o Rio Grande do Sul, nem o Rio de Janeiro, nem Minas Gerais estão em crise por causa das viúvas que ganham o salário mínimo ou mil reais. Sinceramente!
Também não acho que a economia deste País tem que se fazer em cima das pensionistas de 1 salário mínimo. Sinceramente, se a reforma é para isso, que não se faça essa reforma, porque certamente não será isso que dará uma solução a este País. 
Se vocês reconhecem que a reforma é para ser feita em cima dessas mulheres, por favor, parem esse projeto. Se a economia deste País vai ser feita em cima de pessoas que ganham esse valor de benefício; se a economia deste País vai ser feita em cima de trabalhadores que ganham abono salarial; se a economia deste País vai ser feita em cima dos trabalhadores que ganham até 2 salários mínimos, por favor, reconheçam essa crueldade e paralisem essa reforma. 
Por favor, chega de mentira e de hipocrisia neste País!
