Sr. Presidente, a Minoria quer registrar aqui a beleza que foi a unidade política das lideranças dos partidos de Oposição naquilo que conquistamos e naquilo que perdemos. O povo brasileiro e o Brasil perderam muito na votação desta reforma neste primeiro turno. Nós não temos dúvida disso. Mas continuaremos de cabeça erguida na resistência e lutando, porque o povo brasileiro sabe que aqui há representantes que lutam convencidos e convictos dos seus direitos e das suas batalhas. Continuaremos assim no segundo turno dessa votação.
No quesito particular das pensões, não desistiremos de garantir a pensão mínima de um salário mínimo para as mulheres brasileiras, porque essas mulheres não merecem ter pensão abaixo de um salário mínimo. Essa batalha não está resolvida com essa emenda de redação.
Parabéns aos partidos de oposição, às suas lideranças, que nós organizamos e aqui representamos!
Muito obrigada, lideranças, muito obrigada aos partidos de Oposição e ao povo brasileiro.
