Sr. Presidente, da mesma forma que dissemos quando defendemos a retirada de pauta, entendemos que encerrar a discussão é interromper a possibilidade de debate e de aprofundamento com este Plenário - não apenas a possibilidade de não seguirmos com a reforma, mas também a possibilidade de redução de danos do texto aprovado no primeiro turno.
Há danos às mulheres na pensão por morte, há danos aos trabalhadores expostos a agentes nocivos, há danos no cálculo do benefício, há danos aos trabalhadores rurais, há danos ao Benefício de Prestação Continuada, constitucionalizado num valor fixo, há ainda danos a uma massa grande de servidores públicos na ponta e na tributação dos inativos. Há imensos danos, inclusive com a possibilidade de privatização de benefícios, inclusive da previdência complementar dos servidores, beneficiando o capital financeiro.
É preciso debater.
A Minoria encaminha "não".
