Sr. Presidente, V.Exa. conhece muito bem o Chile. E V.Exa. sabe que no Chile a proposta de reforma da Previdência de capitalização foi feita pelo Pinochet.
E os resultados aparecem agora: mais de 90% dos aposentados estão recebendo abaixo do salário mínimo, depois de terem contribuído com mais 10% do seu salário. É uma vergonha dizer que essa proposta apresentada hoje é para combater privilégios! Olha o Benefício de Prestação Continuada, que atinge os idosos pobres. Por esta mudança, só com 70 anos receberão o salário mínimo completo. Essa maldade está no texto apresentado pelo Bolsonaro e defendido aqui pela base do Governo. E vêm dizer que é para combater privilégio?
Olha o que estão fazendo com os professores. E falo como professor. Como podem exigir que professores e professoras tenham 30 anos em sala de aula?
