Sr. Presidente, é uma vergonha atrás da outra!
No Chile, que V.Exa. conhece tanto, o Presidente da República elogiou a ditadura sangrenta de Pinochet. Como se não bastasse isso, no momento em que esta Casa quer aprofundar o debate sobre a reforma da Previdência, o Ministro foge do debate na Comissão de Constituição e Justiça, ao mesmo tempo em que o Presidente vai ao Twitter dizer, oficialmente, que, no dia 31 - não é dia 31, é dia 1º -, tem que ser festejado o dia do golpe.
Isso é uma vergonha para este País. Isso é um atentado contra diversas pessoas que foram torturadas, que desapareceram. Aquele foi um período em que este Congresso foi fechado.
O Governo insiste em tentar dizer que a política não presta e que ele está fora da política. Não está! Durante 30 anos, ele fez parte deste Congresso. A tentativa de negar a política demonstra o seu viés autoritário. Não é à toa que ele quer elogiar o golpe. Isso não passará! Este País tem o direito...

