Sras. e Srs. Deputados, Sr. Presidente, todas as pessoas que estão acompanhando a sessão neste momento, queremos fazer a discussão do mérito de maneira mais profunda, mas neste momento a bancada do PSOL segue em obstrução. 
O mesmo Governo que anuncia um corte de 30% para as universidades federais, para os institutos federais, para os colégios federais é aquele que fez uma articulação para garantir a ampliação de 40 milhões de reais em emendas Parlamentares para Deputados que votassem a favor da reforma da Previdência. Isso não pode ser naturalizado.
Neste momento, o Ministro da Economia está aqui na Comissão Especial dando explicações e respondendo aos questionamentos de Deputados e Deputadas. Vejam, apesar de todo o esforço de comunicação da máquina de Governo, do esforço midiático para que as pessoas considerassem irreversível a necessidade da aprovação da reforma da Previdência, sai hoje mais uma pesquisa - agora do IBOPE, já havia saído a do Datafolha -, em que os brasileiros e brasileiras majoritariamente dizem: "Reprovamos a reforma da Previdência do Governo de Jair Bolsonaro". É claro que isso repercute na opinião e no posicionamento de Deputados e Deputadas, que estão sendo cobrados nas suas bases.
Eu já ouvi um bocado de história, inclusive de Deputado que votou a favor na CCJ e levou um pega - é óbvio que eu estou falando aqui de maneira simbólica, não estou falando em agressão física, estou falando de pressão política, de pressão nas redes sociais - nos seus respectivos Estados. Eles já estão dizendo que, quando a matéria vier para o plenário, vão votar contrariamente.
A batalha da reforma da Previdência é fundamental. Nós precisamos garantir os direitos de brasileiros e brasileiras, que não podem ser desrespeitados com 40 anos de contribuição para terem acesso à aposentadoria integral, com a retirada do BPC e com a capitalização, que fez com que, hoje, no Chile, mais de 90% dos aposentados ganhem metade de um salário mínimo. Não pode ser bom para o Brasil a aprovação desse tipo de matéria.
Contra os cortes nas universidades e contra a reforma da Previdência, o PSOL está em obstrução.
