Sr. Presidente, o Conselho Nacional do Laicato do Brasil - CNLB, Regional Nordeste IV, em sua XXVIII Assembleia Geral Ordinária, realizada no período de 15 a 17 de março de 2019, na cidade de Oeiras, no Piauí, com a participação da Arquidiocese de Teresina, de Picos, de Paranaíba, de Floriano e de São Raimundo Nonato, através de uma nota, declarou apoio às manifestações contra a reforma da Previdência apresentada pelo Governo Federal e em tramitação no Congresso Nacional.
Diante do contexto que vivemos, as propostas pautadas da reforma mostram-se agressivas e danosas aos trabalhadores e trabalhadoras, sobretudo às mulheres idosas e à juventude, principalmente aos mais empobrecidos.
Nessa oportunidade, o CNLB, Regional Nordeste IV, organiza uma eclesial da Igreja Católica do Brasil e vem a público manifestar preocupação com os prejuízos que a proposta de reforma da Previdência pode trazer à sociedade brasileira, de forma a retirar direitos conquistados com muitas lutas.
É importante destacar que a reforma privilegia Parlamentares, mandatários e militares e aumenta a injustiça com os mais pobres. Tendo em vista que o nos diz o Evangelho, "serás libertado pelo direito e pela justiça" , isso nos motiva a conquistar e garantir direitos em busca de igualdade social.
Sr. Presidente, dou como lida a íntegra de meu pronunciamento, incorporando-me a essa manifestação do Conselho Nacional do Laicato do Brasil, ligado à CNBB.
Quero reafirmar minha posição: não podemos fazer uma reforma que prejudique os mais pobres e privilegie os mais ricos. Os ricos já têm privilégios demais! Se queremos igualdade para todos, devemos combater os privilégios.
Peço ainda, Sr. Presidente, que meu discurso seja divulgado no programa A Voz do Brasil.


Sr. Presidente, gostaria de deixar registrada nesta Casa a nota da 28ª Assembleia Geral Ordinária do Conselho Nacional do Laicato do Brasil, Regional do meu Estado do Piauí, que se manifesta contrariamente ao pacote de maldades apresentado pelo Governo Bolsonaro,
Essa é, Sr. Presidente, mais uma posição contrária à essa reforma da Previdência que só tira direitos dos trabalhadores e das classes mais pobres da nossa população para beneficiar banqueiros e elites. A nota é mais uma manifestação de apoio às manifestações contrárias à reforma.
Assinam a nota a Sra. Maria Aurenir da Silva Paiva e o Sr. Gil Ferreira da Silva Neto, Presidente e Vice-Presidente da Regional Piauí do Conselho Nacional do Laicato do Brasil.
Eram essas as minhas palavras por hoje, Sr. Presidente.
Obrigado.
