Obrigado, Sr. Presidente. Gostaria de pedir a transcrição do meu pronunciamento nos Anais da Casa e sua divulgação no programa A Voz do Brasil.
O Presidente Bolsonaro bate todos os recordes de impopularidade nos primeiros meses de Governo. Isso se dá porque o povo brasileiro já entendeu que a proposta de reforma da Previdência pode ser resumida como privatização da Previdência.
A proposta acaba com a aposentadoria e cria, com o regime de capitalização, a previdência privada, para banqueiro ganhar dinheiro. Ela acaba com a previdência rural, acaba com a aposentadoria das mulheres, acaba com a aposentadoria de docentes.
Bolsonaro será, muito em breve, o mais impopular Presidente da história do Brasil, e o povo brasileiro organizará a maior greve geral. Vamos derrotar a reforma da Previdência. Vamos derrotar o Governo Bolsonaro!
Obrigado.
