Sras. Deputadas, Srs. Deputados, Presidente Rodrigo Maia, Relator, este é o destaque das viúvas. Ontem, nós acabamos por prejudicar o destaque do PCdoB que proibia benefício abaixo do salário mínimo. Este destaque permite mitigar o impacto para as viúvas.
A regra atual, no caso de benefício por morte, de pensão por morte, chamada às vezes tecnicamente de cota por morte, permite hoje a acumulação de 100% do benefício. E qual é o argumento do Governo, do Relator? Há benefícios muito altos, dos ricos. Por isso, está cortando de quem vai receber benefício do salário mínimo. O benefício, que seria um salário mínimo, vai virar metade do salário, acrescido de 10% por dependente. A viúva, em vez de receber o salário mínimo, vai receber metade do salário e mais 10% por dependente. É um escândalo o que se está fazendo. A pretexto de não se permitir a acumulação dos mais ricos, das mais ricas, corta-se o benefício da viúva pobre!
Eu quero fazer um apelo ao Relator e aos Líderes do Governo: não matem de fome as viúvas pobres e seus dependentes!
Este plenário incorporou reivindicações das ruas. Essa uma vitória do povo brasileiro. É uma vitória das oposições. Quero saudar todos os partidos de oposição. Mas é uma vitória também dos partidos da base do Governo quando parcialmente é retirada a desconstitucionalização, quando é retirada a capitalização, quando é retirado o fim da aposentadoria rural, quando é retirado o fim do BPC. Apesar de ser essa uma importante vitória da Oposição, não é uma vitória só da Oposição, porque houve também a participação de partidos de centro, de partidos da base do Governo. O Relator, acertadamente, na Comissão, retirou vários desses itens. Não podemos permitir que a pensão por morte, que a pensão que recebe a viúva pobre seja reduzida para valor menor que um salário mínimo.
Fica a pergunta: como vão ficar então os benefícios dos mais ricos? O anuário estatístico do INSS estabelece uma média de 40 mil, 50 mil benefícios por mês. Estamos falando de aproximadamente meio milhão de benefícios por ano. Mais de 60%, quase 70% disso está na faixa do mínimo. Vamos então, depois, fazer um PLP, uma PEC para impedir que os ricos ganhem, mas não vamos cortar agora dos pobres! Isso é um absurdo!
Quero fazer um apelo aos Líderes do Governo, ao Relator, que está aqui e está me ouvindo. Vamos fazer um acordo de orientação, para garantir que a viúva pobre e seus dependentes não vão morrer de fome.
V.Exas. vão ser cobrados nos Municípios em que recebem votos, V.Exas. vão ser cobradas pela dona de casa, pela viúva, no aeroporto, no Município onde recebem votos, pela fome que vai ser impingida a essas famílias!
Vamos, portanto, aprovar este destaque consensualmente no plenário. Será essa uma vitória do povo brasileiro. Não será uma vitória da Oposição, será uma vitória da Câmara dos Deputados.
Muito obrigado.
