Muito obrigado, Sr. Presidente. Quero cumprimentar V.Exa., cumprimentar as Sras. e Srs. Parlamentares.
Sr. Presidente, venho a esta tribuna, primeiro, para registrar a maior queda na avaliação de um Presidente da República nos primeiros 3 meses de mandato desde a redemocratização do País. Nunca houve, neste tempo desde a redemocratização, queda igual à queda na aprovação do atual Presidente da República - Presidente que, em 2 meses, de janeiro para março, caiu na sua avaliação de ótimo e bom de 49%, para 34%. Perdeu 15%, perdeu praticamente um terço dos seus apoiadores, em 2 meses. Mais do que isso, aqueles que declaram confiar no Governo caíram de 62% para 49%. Portanto, menos da metade dos entrevistados confiam no Governo que acabou de começar.
E as razões para isso são várias. Primeiro, trata-se de um Governo que trouxe uma proposta de reforma da Previdência - reforma da Previdência! Não é nova Previdência, é reforma da Previdência. O Governo tem que usar o nome certo para as coisas certas. Não precisa ficar inventando nomes. A reforma da Previdência é uma reforma cujos números ninguém conhece.
O Ministro da Fazenda disse que vai economizar 1 trilhão de reais. Nós da Oposição temos convicção de que 70% a 80% dessa economia será feita com o sacrifício dos trabalhadores e trabalhadoras do regime geral.
E é mentira dizer que ela foca nos privilegiados. É uma reforma que mira nos trabalhadores e nas trabalhadoras do Brasil.
E esse mesmo Presidente se elegeu criticando a proposta de reforma anterior. Hoje, aqui na Casa, veio dizer que se arrepende, mas ele foi eleito dizendo outra coisa para a população brasileira. O mesmo Presidente se colocou de joelhos diante do Presidente norte-americano.
Não é assim que o Brasil vai ser respeitado no exterior, com um Presidente que se comporta como um bajulador, como alguém que vai mendigar a generosidade da grande potência. Os outros países só respeitam países que se colocam com altivez. Só se respeita quem se dá ao respeito.
E a postura do Presidente nos Estados Unidos foi uma postura que humilhou todos nós, que fez com que os brasileiros se sentissem menores, porque ele não se orgulha de quem é, da sua origem, do seu povo, de quem representa.
Nós da Oposição nos orgulhamos do Brasil e não vamos aceitar que se empurre goela abaixo do Parlamento uma reforma da Previdência cujos números são ocultos.
Sr. Presidente, nós conquistamos uma grande vitória na data de hoje. A Oposição conquistou, na Comissão de Constituição e Justiça, o compromisso de que o Ministro da Fazenda virá na terça-feira que vem, para nos dar esclarecimentos. É isto que cabe a ele fazer: prestar esclarecimentos. Ele terá que vir a esta Casa. E vai ficar claro para a população brasileira que é economia em cima dos mais pobres, dos que mais trabalham e dos que menos ganham.
Além disso, nós da Oposição conquistamos também a vinda do Ministro das Relações Exteriores na quarta-feira que vem, a vinda do Ministro da Educação na quarta-feira que vem, a vinda da Ministra da Agricultura na semana seguinte, e na outra semana a vinda do Ministro do Meio Ambiente. Todos têm que dar explicações aqui na Casa, porque têm feito barbaridades.
E não é por outra razão que o Governo está caindo. A população brasileira está começando a descobrir que foi enganada.
Presidente, quanto mais isso ficar claro, mais os índices cairão.
Nós da Oposição vamos oferecer alternativas e saídas para o Brasil e denunciar aquilo que é engodo.
Muito obrigado, Sr. Presidente.
