Some o tempo, por favor, Presidente. O tempo está errado: são 7 minutos mais 1 minuto.
Sr. Presidente, Sras. e Srs. Parlamentares, eu subo a esta tribuna para falar deste momento extremamente grave que vive o nosso País. Nos últimos dias, o comportamento do guru do Presidente da República vem assustando o País inteiro. O tratamento que o intelectual que orienta o Presidente da República vem dando aos generais que compõem o Governo vem sendo um tratamento tão desrespeitoso, tão humilhante, que eu sinceramente não me lembro de ter visto na história do Brasil. Eu nunca vi um Ministro, um general de quatro estrelas, ser tratado de uma forma tão humilhante quanto essa como vêm sendo tratados o Vice-Presidente da República, General Mourão, o Ministro da Secretaria de Governo, General Santos Cruz, e agora o General Villas Bôas, por um senhor que foi condecorado pelo Presidente da República com a mais alta comenda que lhe poderia ser oferecida.
Reparem que não se trata do silêncio do Presidente da República. O silêncio do Presidente da República sobre essas ofensas já seria um tapa na cara dos generais. Mas aqui não se trata de silêncio, aqui se trata do apoio que o Presidente da República vem dando a esses ataques aos mais altos oficiais do Exército brasileiro.
É uma humilhação pública oferecer a mais alta comenda a quem se dirige aos Ministros do Governo por meio dos mais baixos termos. E esse intelectual está recebendo apoio publicamente pelo Presidente da República!
Eu quero dizer que nós da Oposição repudiamos este tratamento que está sendo dispensado aos generais. 
Deputado Henrique Fontana, eu não me lembro de ter visto, nos últimos 15 anos, nenhuma autoridade do Governo ou autoridade ligada a outro governo se dirigir desta forma a algum general, muito menos, ser apoiada por isso pelo Presidente ou pela Presidenta da República. Eu nunca tinha visto isso na minha vida! 
Isso vem causando tanta perplexidade que, no dia em que a Comissão Especial da reforma da Previdência começa a funcionar, a bolsa cai e o dólar sobe, porque o mercado, que espera esta reforma, não acredita que ela vá para frente, diante de um Governo tão caótico como este. Nós nos colocamos contra essa reforma, pois queremos discutir uma reforma da Previdência que seja socialmente justa. 
Este Governo não consegue dar direção ao País. Elege um inimigo atrás do outro e, depois de tratar altos oficiais das Forças Armadas como inimigos, agora trata as universidades como inimigas. Esse Governo escolhe as instituições para destruir todas elas: das Forças Armadas às universidades. 
Agora, qualquer instituição brasileira precisa ser destruída por esse Governo, que não quer ver as instituições de pé. Ele faz isso para que apenas a instituição chamada Presidência da República pareça estar de pé. São assim os que querem destruir as instituições. É assim que eles agem, da mesma forma que outros países que também caminham para o autoritarismo.
Portanto, o País precisa acordar. Quem começa a despertar o País são os estudantes. Os estudantes do Rio de Janeiro, minha cidade, foram para as ruas dizer que não aceitam cortes na educação. 
O Governo, Deputado Bira do Pindaré, é tão caótico que, no mesmo dia em que anuncia cortes de 30% em três universidades, entre elas a Universidade Federal da Bahia, Deputado Marcelo Nilo e Deputada Lídice, o Ministério da Educação volta atrás, dizendo que cortará os recursos de todas as universidades, justamente quando toda a Oposição anuncia que vai entrar com uma ação no Supremo, Deputado Padilha.
Nossa ação, a ação de todos os partidos da Oposição, está sendo preparada e será ajuizada em nome dos nossos partidos, até o fim desta semana, contra o uso das finanças públicas para sufocar as universidades.
Deputado Gervásio, isso está sendo feito para tentar calar a voz dos estudantes, para tentar acabar com o pensamento crítico, Ministro Patrus. Isso está sendo feito para evitar que as universidades, as escolas e o ensino básico formem cidadãos que pensem, porque o Governo aposta no obscurantismo, o Governo não quer que as pessoas pensem e que se produza conhecimento. Deputado Waldenor, V.Exa. tem ligação íntima com a universidade e com a produção do conhecimento. Esse Governo não quer que se pense neste País. 
Mas os estudantes despertaram e começam a ir para as ruas. As universidades começam a se mobilizar.
O poder público vai reagir. Nós do Parlamento também colocaremos limites neste Governo.
Basta! Basta desse desgoverno!
Vejam a vergonha que o Brasil está passando agora na OCDE! Hoje o Governo norte-americano não fez nenhum gesto para o Brasil, depois de o Presidente da República ficar de joelhos perante o Presidente norte-americano pedindo que o Brasil fosse aceito na OCDE, abrindo mão do tratamento diferenciado, pelo qual sempre lutamos, para garantir a exportação dos nossos produtos, para fazer com que os produtos da agropecuária brasileira pudessem disputar, Deputado Wilson, em condições de igualdade no exterior. O Governo brasileiro abriu mão disso e agora é humilhado ante a negativa do Governo americano com a mudança de tratamento na OCDE.
Quando um governo se porta de forma subserviente, quase de joelhos perante o Governo de outro país, ele não é respeitado. É isso que essa posição norte-americana hoje significa. O estrangeiro não respeita ninguém subserviente: respeita quem se porta de forma altiva. Só é respeitado quem se dá ao respeito. Um país que não se dá ao respeito, porque o Presidente não se dá ao respeito - o estrangeiro olha para o Brasil imaginando que somos assim; o povo brasileiro não é assim, o povo brasileiro se dá ao respeito, o Brasil se dá ao respeito, ainda que o Presidente brasileiro não se dê ao respeito - é assim que é tratado.
Mas nós vamos reagir. O Brasil começa a acordar. Os estudantes deram a chamada. As ruas começam a ficar cheias das pessoas que acreditavam que este Governo representava a mudança, mas veem que ele é um grande retrocesso. O Brasil começa a dizer: "Não aceitamos. Não seremos tratados desse jeito. Exigimos respeito às universidades, às escolas, à educação e ao povo brasileiro".
Vamos à luta! Nós da Oposição estaremos com vocês!
Obrigado, Sr. Presidente.
