Muito obrigado.
Sra. Presidente, Sras. e Srs. Parlamentares, eu venho a esta tribuna logo após o Presidente da República entrar em cadeia nacional para comemorar a aprovação, no dia de ontem, de uma reforma injusta e cruel com os trabalhadores, com aqueles que trabalham mais e ganham menos, e apresentá-la de forma mentirosa como uma reforma que vai reduzir as desigualdades.
Lamentavelmente é mais uma mentira que se vê o Presidente da República divulgar em cadeia nacional, a de que a reforma vai reduzir as desigualdades, quando o próprio Vice-Líder do Governo, ontem, reconheceu na Comissão de Constituição e Justiça que a maior parte da economia será feita em cima dos trabalhadores. O Vice-Líder do Governo inclusive foi aplaudido pela Oposição na CCJ por ter dito a verdade. Ele disse: "É sim uma proposta de reforma que vai fazer a maior parte da economia em cima dos trabalhadores que ganham menos". Essa é a verdade. Como é possível que o Presidente da República, na sequência desse reconhecimento do seu Vice-Líder, venha, em cadeia nacional, dizer que a sua proposta de reforma vai reduzir as desigualdades? Mentira! É uma reforma que se dará em cima das costas das trabalhadoras e dos trabalhadores.
De fato, nós, da Oposição, reconhecemos que alguns ajustes são necessários, sim. Nós não negamos a importância de se debater a sustentabilidade da Previdência e de mudanças que a tornem mais justa. Nós defendemos isso. Mas não é isso o que essa proposta de reforma faz. E o Governo é tão fraco, tão desqualificado e tão desorientado que a reação do próprio mercado, a quem o Governo procura insistentemente agradar, hoje foi a pior possível: a Bolsa caiu; o dólar subiu. 
Isso ocorreu porque o mercado olha para o Governo e não reconhece, nem nessa suposta vitória, um mínimo de capacidade de articulação política. A aprovação de ontem foi vista pelos analistas políticos como uma vitória não do Governo, mas do chamado Centrão, dos partidos de centro político, que, aqui na Casa, têm uma importância numérica grande.
Portanto, o Governo não sai como vitorioso; ao contrário, pela própria reação do mercado, sai como um Governo fraco, desorientado. 
Esse é um Governo que perdeu 43 mil vagas de trabalho recentemente; 43 mil vagas de trabalho foram fechadas. O saldo é negativo, ou seja, tem mais gente desempregada. 
Trata-se de um Governo que está frustrando todas as expectativas. E é por isso que, na pesquisa divulgada hoje, encomendada pela CNI, o número de pessoas que consideram o Governo ruim ou péssimo aumentou 3 pontos percentuais, ou seja, saiu de 24% para 27% o percentual de brasileiros que consideram o Governo ruim ou péssimo. E essa avaliação negativa está fora da margem de erro; ao contrário do que ocorre com a variação positiva, dos que consideram o Governo ótimo ou bom, que se situa dentro da margem de erro. 
Portanto, está claro que a avaliação do Governo está piorando. E não é por acaso, pois é um Governo que não tem proposta para o País, não tem projeto; é um Governo vazio, fraco, desorientado, desqualificado. E o País precisa de propostas: o País precisa se acertar na economia, precisa discutir mudanças justas, que tornem a Previdência brasileira mais sustentável; e não de uma proposta como essa, que vai acabar com a Previdência Social brasileira. Afinal de contas, o regime de capitalização, na prática, vai entregar cada trabalhador e trabalhadora à sua própria sorte. 
E tanto o Governo não está convencido dessa proposta de reforma que evita falar dela. O Presidente da República agora comemora, depois da tramitação, durante a qual se omitiu o tempo todo. 
E o pior de tudo são as notícias de que o Governo, apesar de falar que é um Governo de novas práticas, da nova política, agora adere às mais velhas práticas políticas. 
Atenção! A denúncia publicada no jornal Folha de S. Paulo não é contra esta Casa. O jornal não acusou nenhum Parlamentar de ter cometido qualquer ato ilícito. A denúncia é contra o Governo. É o Ministro-Chefe da Casa Civil que está sendo acusado por uma matéria publicada hoje no jornal de estar tentando comprar votos aqui na Casa. Atenção! O jornal não acusa ninguém de ter vendido. 
Eu quero aqui, de forma muito sincera, dizer que eu não estou fazendo ligação dessa matéria com a votação de ontem. Eu sei que vários Parlamentares acreditam que esta proposta é a melhor. Eu quero dizer que eu respeito esses Parlamentares. Eu não coloco todos no mesmo ambiente, como se todos os Parlamentares que votassem a favor estivessem cedendo a esse apelo. Aliás, eu não acuso nenhum colega de ontem ter votado por essa questão ou por qualquer outra. Mas a denúncia se refere ao Governo.
O Governo está sendo acusado de ter oferecido quatro parcelas de 10 milhões de reais por ano a quem eventualmente votasse a favor dessa proposta. É verdadeira essa denúncia? É o Governo que deve responder, não são os colegas daqui da Casa. A acusação não é contra os Parlamentares, é contra o Governo. E o Governo deve dizer se é fato isso.
O Ministro-Chefe da Casa Civil está oferecendo emendas parlamentares em troca de votos? É isso que é a nova política? É isso que se prometeu na campanha eleitoral? É isso que o País espera de um Governo? Com certeza, não, Presidente. Essa é uma prática que o País realmente quer ver extinta da política, e não pode ser extinta com o Governo negando publicamente e, por baixo dos panos, adotando esse tipo de comportamento.
É por isso que a avaliação do Governo Bolsonaro cai, e vai continuar caindo, porque é velho.
