Sra. Presidente, em respeito às posições divergentes da Oposição, nós vamos liberar.
Aproveito este minuto para cumprimentar a bancada feminina, aguerrida na luta em defesa das mulheres. Essas covardias e crueldades da reforma da Previdência que atingem as mulheres começam a ser compreendidas e derrubadas pela unidade da bancada feminina. Parabéns! Há outras que nós precisamos derrubar.
Presidente, se o Governo tivesse voto para votar a Previdência hoje, nós não estaríamos votando a vaquejada.
Essa é a maior prova de que o Governo não tem os votos necessários e está usando o tempo para liberar emendas e tentar garantir os votos para aprovar a reforma.
A Oposição, unida, fará o debate e mostrará como essa proposta de reforma é ruim para o País. Uma reforma da Previdência, sim; essa, não.
A Oposição libera, Presidente.
