Presidente, a Oposição permanece em obstrução por várias razões, e uma delas é essa que o Deputado Paulo Ramos acaba de reafirmar, o benefício dado ao setor ruralista, às 2 da madrugada, na Comissão Especial. Foi uma lástima a aprovação desse destaque. Nós sabemos que dizer isso neste momento é incômodo, mas é necessário.
Ao longo de 10 anos, a economia feita com o suor e o sacrifício dos professores e das professoras produzirá uma economia de 20 bilhões. Enquanto isso, essa mesma reforma presenteia os ruralistas exportadores com 83 bilhões. Não há como coonestar isso.
Nós somos contrários ao projeto. Entendemos que é sim necessária uma reforma da Previdência, mas não esta, socialmente cruel e irresponsável, em especial com os de baixo.
A Oposição permanece em obstrução.
