Sr. Presidente, eu vou pedir a V.Exa. para usar apenas os 7 minutos da Liderança, deixando 1 minuto para o Deputado Henrique Fontana fazer a orientação.
Quero cumprimentar os colegas nesta noite e fazer uma saudação a toda a Casa neste momento. Quero fazer um cumprimento especial ao Deputado Tadeu Alencar, Líder do PSB. S.Exa., com o apoio de toda a Oposição, conseguiu costurar este acordo.
No dia de hoje, um dos mais renomados economistas do mundo, o francês Thomas Piketty, publicou um artigo no jornal Valor Econômico tratando da reforma da Previdência que estamos votando hoje. O título do artigo é A quem interessa aumentar a desigualdade?. Nesse artigo, o Prof. Thomas Piketty mostra diversos aspectos em que essa proposta - como nós da Oposição temos alertado - vai aumentar a desigualdade no Brasil. O primeiro item citado no artigo, o item apontado como talvez o mais grave do ponto de vista do acesso à aposentadoria é exatamente esse aumento do tempo mínimo de contribuição para homens, de 15 para 20 anos, o que nós estamos agora retirando. A luta da Oposição, a luta da bancada feminina já havia reduzido de 20 para 15 anos o tempo mínimo de contribuição de mulheres. Agora, com este destaque do PSB, articulado com o apoio de toda a Oposição, nós vamos retirar esse aumento de 15 para 20 anos.
O Deputado Tadeu Alencar e o Deputado Aliel Machado há pouco mencionaram que, se aquela regra já valesse em 2016, 57% dos que se aposentaram por idade, que são os trabalhadores que menos ganham e mais sofrem, não teriam se aposentado. Vemos que esse tempo de 20 anos é elevado demais, mesmo comparando-o com o de outros países. Percebam, Portugal, Espanha e Áustria têm tempo mínimo de contribuição de 15 anos; Japão, Estados Unidos e Reino Unido têm tempo mínimo de contribuição de 10 anos; Alemanha tem tempo mínimo de contribuição de 5 anos; Bélgica, Noruega, Suécia e Dinamarca têm tempo mínimo de contribuição de zero ano, quando se atinge determinada idade.
Portanto, o que nós estamos fazendo aqui neste momento, Ministro Patrus Ananias - e esta é uma causa da vida de V.Exa., a luta pelos mais necessitados, pelos mais sofridos -, o que nós da Oposição estamos conseguindo com a aprovação deste destaque é garantir, como dirá daqui a pouco o Deputado Henrique Fontana, que dará os números, a aposentadoria de centenas de milhares de brasileiros todos os anos, que não se aposentariam a partir da entrada em vigor desta proposta, se aprovada fosse com esta regra, se nós não a tirássemos.
Com isso, nós cumprimos o nosso dever de ser uma Oposição qualificada, que participa do debate, que apresenta alternativas, que dialoga, que mostra dados, que estuda, e não como foi dito hoje aqui mais cedo por outro Deputado, "uma Oposição que só quer atrapalhar". O papel da Oposição é ajudar o povo brasileiro. Quando houver alguma proposta positiva, podem contar com o nosso apoio.
Nós, por exemplo, votamos a favor da trecho da proposta do Governo que queria reonerar as exportações rurais. Isso caiu na Comissão contra o nosso voto, porque nós entendíamos que nisto o Governo acertava, mas o Governo acabou cedendo para a bancada ruralista, contra o nosso voto. Apoiamos o Relator naquilo. Neste caso aqui, com certeza, era um erro gravíssimo, e por isso a Oposição se uniu para derrubar, através deste destaque.
E eu quero agradecer o diálogo com o Líder da Maioria, Deputado Aguinaldo Ribeiro, o diálogo com o Presidente da Casa, Deputado Rodrigo Maia, que também ouviu os nossos argumentos, assim como agradeço a outros que participaram desse debate e entenderam que a Oposição tinha razão.
Da mesma forma, entenderam que a Oposição tem razão no destaque do PDT, que nós vamos aprovar, protegendo professores, e que o PCdoB tem razão no destaque para garantir um salário mínimo de pensão por morte, que foi apenas parcialmente atendido. Eu tenho certeza de que vamos voltar a essa luta no segundo turno e haveremos de conseguir aprovar esse destaque do PCdoB; assim como o destaque do PSOL que repõe o abono, um destaque correto; assim como os destaques do PT que alteram a regra de cálculo, que são corretos. 
E destaco a luta da Deputada Joenia Wapichana, que, pelo tamanho da bancada, não pôde apresentar destaque. Mas a Deputada é uma guerreira, está na luta e nos ajudou em tudo isso.
Portanto, aqui está a Oposição brasileira, que já conquistou outras vitórias. Mudamos a fórmula de cálculo, o que nós apontamos desde o primeiro dia para o Ministro Paulo Guedes, que divergiu de nós. Ao final, a fórmula de cálculo foi mudada. Retiramos do texto a capitalização, salvando, com isso, o futuro da Previdência Social brasileira, que acabaria, com o modelo de capitalização que se queria adotar. Portanto, foram muitas as vitórias da Oposição.
E nós continuaremos lutando, porque essa guerra não terminou. Nós estaremos aqui de pé, em cada destaque, procurando garantir a redução de danos, pelo menos a mínima necessária para diminuir o sofrimento dos brasileiros mais sofridos, os trabalhadores que trabalham mais pesado, que são os mais atingidos por esta reforma, como nós temos mostrado. Em todos esses momentos, nós estaremos aqui de forma altiva, corajosa, honesta, transparente e qualificada. Estamos aqui a serviço de quem aqui nos colocou: o povo trabalhador brasileiro e as classes médias, que querem e têm direito a um Brasil melhor. 
Parabéns ao PSB, ao PDT, ao PCdoB, ao PT, ao PSOL e à REDE! Parabéns à Oposição brasileira!
Obrigado.
