Presidente, antes de mais nada, nós da Oposição queremos cumprimentar o PDT. Essa é uma grande vitória da Casa, mas liderada pelo PDT, que integra a Oposição ao Governo Bolsonaro aqui na Câmara, através do Líder do partido, Deputado André Figueiredo. Eu quero cumprimentar toda a bancada do PDT e toda a Oposição que apoiou essa luta capitaneada pelo PDT.
Presidente, isso não é surpreendente. O partido de Darcy Ribeiro certamente não viraria as costas aos professores. Muitos que me antecederam já disseram que isso não resolve tudo - todos sabemos disso, o próprio PDT sabe disso -, mas é uma redução de danos muito importante, uma grande conquista nesse debate. E isso mostra o papel da Oposição brasileira, apresentando propostas de mudança de forma qualificada para reduzir os graves impactos sociais desse texto.
Obrigado, Presidente.
