Sr. Presidente, eu gostaria de cumprimentar e parabenizar todas as mães - infelizmente, eu não tenho mais a minha. Mas quero aproveitar e parabenizar o Deputado Pompeo de Mattos, pela poesia em homenagem às mães e pelo estudo técnico que fez, inclusive com números oficiais do Governo, com relação à reforma da Previdência. Esses números aqui não saíram da imprensa; são números oficiais do próprio Governo, que comprovam que a reforma da Previdência tira dos mais pobres.
É o Robin Hood ao contrário, Robin Hood às avessas. Tira dos pobres e favorece os riscos. Tira só um pouquinho dos ricos, praticamente insignificante na maioria dos casos. Não combate os privilégios, os supersalários, nem de promotor, nem de juiz, nem de desembargador, nem de Deputado, de servidores. Prejudica quem? As pessoas mais pobres, o professor, a mulher, aquelas pessoas que realmente trabalharam a vida inteira e podem nunca se aposentar.
É uma verdadeira maldade! É uma verdadeira injustiça, uma crueldade com os mais pobres! O Governo poderia muito bem fazer uma reforma justa, combater os privilégios, os supersalários, cobrar as grandes empresas devedoras, fazer a auditoria da dívida pública, mas não. O que o Governo faz? Prejudica aquelas pessoas mais fracas, as pessoas mais pobres.
Pode ter certeza, Deputado Pompeo, de que tem voz aqui na Câmara. Nós estamos do lado certo, do lado correto. Vamos brigar muito para não deixar essa proposta passar. O Governo tentando jogar todos os problemas do País nas costas dos mais pobres, dos servidores, dos professores, dos trabalhadores. Isso nós não vamos permitir de maneira nenhuma.
Então, queria cumprimentar V.Exa. por esse estudo técnico. É um estudo realmente que comprova por A mais B, com números do próprio Governo, um estudo que tem credibilidade, que a reforma da Previdência é a maior maldade, a maior crueldade com aquelas pessoas que dedicaram sua vida inteira ao País e podem morrer sem se aposentar, jogando no futuro uma legião de miseráveis. Isso não é reforma da Previdência. Vai quebrar a Previdência Social, já que no futuro não vai haver condições de pagar as pessoas aposentadas. O objetivo do Governo é esse mesmo: favorecer o sistema financeiro, favorecer os bancos.
Por isso, nós deixamos claro o nosso posicionamento. Inclusive eu tenho um compromisso público registrado em cartório. Não voto nenhum projeto que retire direitos dos trabalhadores, dos servidores, ou que aumente impostos para as pessoas mais pobres. Cem por cento das minhas emendas na área da saúde eu destino para os hospitais do câncer.
Essa reforma da Previdência nós não vamos aprovar. Somos totalmente contrários!
Gostaríamos que o nosso pronunciamento fosse amplamente divulgado nos meios de comunicação, inclusive no programa A Voz do Brasil.
Parabéns, Deputado Pompeo!
Finalizando, informo que amanhã vamos fazer a entrega de viaturas. São recursos da bancada mineira para várias cidades. Nós tivemos a honra de indicar várias cidades. Sabemos do problema sério que é a questão da segurança pública. Vamos fazer essa entrega em conjunto com o Deputado Estadual Elismar Prado.
Parabéns, Deputado Pompeo! Estamos juntos.
Obrigado.
