Sra. Presidente, Srs. Deputados, pela reforma da Previdência, cada vez mais estou percebendo que querem tirar o direito do nosso povo trabalhador, do campo e da cidade, de se aposentar.
E ainda há colegas Deputados de vários partidos que dizem que tem que fazer a reforma da Previdência, se não o Brasil vai quebrar. Não é o povo brasileiro que quebra o Brasil; não é quem ganha um salário mínimo que quebra o Brasil; é quem ganha altos salários.
Vejo colegas que dizem que tem que aprovar o projeto da reforma da Previdência. Os homens que estiverem no Regime Geral precisarão ter 65 anos, as mulheres precisarão ter 62 anos e terão que trabalhar 40 anos para se aposentar.
E qual é o privilégio? Privilégio é receber um salário mínimo? Privilégio é trabalhar 40 anos, para depois receber pela média de contribuição? É por isso que nesta sexta-feira eu acredito que os trabalhadores do campo e da cidade têm que parar o Brasil.
Nós achamos que o povo brasileiro tem que saber: como é que Eduardo Bolsonaro, como é que Jair Bolsonaro se posicionavam quando estavam aqui, quando o Presidente Bolsonaro estava aqui, como Deputado? Eles eram contra a Reforma da Previdência. Agora, ele apresenta esse projeto para fazer as maiores mudanças sociais no nosso País: mudar o BPC; fazer os agricultores trabalharem até os 65 anos, e as trabalhadoras, até os 60 anos; fazer a capitalização, que é a privatização da Previdência; a desconstitucionalização, para depois, em lei complementar, fazer as mudanças mais drásticas.
Por isso, trabalhadores e trabalhadoras, vou estar junto, nesta sexta-feira, no Rio Grande do Sul, para dizer que não vamos terminar com a Previdência pública. Pelo contrário, vamos tirar privilégio de quem ganha altos salários e não está nesse projeto. Esse projeto é para mexer com os trabalhadores do campo e da cidade.
Sra. Presidente, gostaria que meu discurso fosse divulgado no programa A Voz do Brasil.
