Obrigado, Presidenta Geovania de Sá.
Hoje o Ministro Guedes está na Comissão de Constituição e Justiça. Ele é o representante dos banqueiros no Governo Bolsonaro para destruir a Previdência. Eu me inscrevi para falar lá. Quero fazer dois questionamentos básicos para ele.
O primeiro é que, no documento que apresentou, ele coloca a economia, em 10 anos, de 1 trilhão e 100 bilhões de reais. No mesmo documento, 85% do valor desse recurso vem do benefício dos aposentados que recebem em média até três salários mínimos, do abono, do BPC, da pensão, dos mais pobres. Onde está a propaganda de combate ao privilégio? Não existe. Essa é a explicação que o Governo tem que dar, porque ele está mentindo para o povo brasileiro.
O segundo é muito importante, porque há mudança de um sistema de pacto de gerações solidário, indo para a capitalização, que é o modelo chileno. O Chile, nesse período de transição, gasta, já durante 37 anos, 4,7% do seu PIB para pagar essa parte das pessoas que optam pela capitalização, que precisam ainda honrar os compromissos do programa anterior da repartição. Pois bem, se, no Chile, é 4,7%, quanto será no Brasil? Fizemos um cálculo: se for 3% do PIB por ano, o Governo vai ter que colocar 210 bilhões. É isso mesmo, Guedes?
O Governo fala em austeridade, em economia, em combate do déficit, mas, na verdade, vai aumentar o déficit, porque vai ter que honrar esse compromisso. Déficit, Governo, não se combate cortando direitos; déficit se combate gerando emprego, atividade econômica, desenvolvimento, não tirando esse valor do mercado de 1 trilhão e 100 bilhões de reais, o que ainda vai diminuir a atividade econômica.
Aí estão as grandes contradições do Governo. Mas nós estamos na CCJ, na admissibilidade ou não dessa reforma.
Quero colocar outro elemento constitucional. Os fundamentos da Constituição brasileira são claros: diminuir a desigualdade. Ora, esse projeto aumenta a desigualdade. Portanto, é inconstitucional, está ferindo um fundamento da nossa Constituição, porque vai querer agradar banqueiro e não diminuir as desigualdades.
Segundo, ele tira da Constituição o reajuste do benefício. Ora, este é outro princípio constitucional: irredutibilidade. Isso também está sendo ferido. Portanto, esse projeto não pode ser aprovado na Comissão de Constituição e Justiça.
Terceiro, na relação de Poderes, ele tira poder, tira artigos da Constituição e de legislações que nós apreciaríamos aqui, que vão ser repassadas pelo Executivo. Então, fere também a harmonia entre os Poderes, que é constitucional.
Depois mexe nos direitos sociais, que nós podemos considerar direitos fundamentais da dignidade humana.
São cláusulas pétreas que estão sendo tiradas. Portanto, o nosso debate na Comissão de Constituição e Justiça é pela inadmissibilidade dessa proposta, porque, ao ferir esses preceitos, princípios e fundamentos, está ferindo a Constituição. Ela sequer pode chegar à Comissão Especial. Precisa ser impedida a sua tramitação, ou seja, a inadmissibilidade na Comissão de Constituição e Justiça.
Por último, Presidenta, eu quero reforçar que essa proposta não mexe em privilégios, ela tira direitos, rasga um sistema solidário, que é essa pactuação de gerações que dá a esse sistema de seguridade social, de décadas. Isso ela rompe. Em segundo lugar, joga os idosos para a miserabilidade.
Infelizmente, Bolsonaro, Guedes e os banqueiros estão colando de novo o Brasil em uma situação em que idoso vai pedir esmola e tirando a possibilidade de aposentadoria e de dignidade dos atuais jovens e da nossa geração.
Por isso, nem na CCJ nem na Comissão Especial nem neste Plenário pode ser aprovada essa proposta.
