Sr. Presidente, Deputado José Medeiros, coordenador da nossa sessão, colegas Deputados, esta semana Brasília tem duas notícias muito importantes.
A primeira foi o fato de o Moro não comparecer a esta Câmara, não dar explicação, o que é sintoma do desmoronamento da sua credibilidade. Ele não tem mais credibilidade. Ele está desmoralizado. Esta semana o Glenn Greenwald esteve aqui conosco. Com tranquilidade, segurança, provas, fatos, sem tergiversar, respondeu todas as questões e mostrou provas da promiscuidade da relação do juiz, que tinha que pedir a benção dos americanos, que fez articulações com o setor dentro do Supremo Tribunal Federal, que combinou e orientou o acusador, algo que está totalmente fora da literatura de qualquer País do mundo. Orientar o acusador e julgar. Esta farsa está sendo desmontada. 
Na terça-feira, Moro virá a esta Casa, onde será questionado. Se ele não vier agora, depois da oferta de convites que lhe fizeram, será convocado. Ele está em suspeição. Como ele julgará ou investigará alguém agora? Esse é um tema importante, Deputado Alexandre Padilha, ele é suspeito. Como o Moro investigará, por exemplo, a notícia de que foram encontrados 39 quilos de cocaína no avião da comitiva presidencial do Bolsonaro? Ele vai colocar a polícia para investigar? Mas ele é suspeito de outras situações, em que se cometeu fraude.
Há três situações que são base de farsas fraudulentas: a que afastou a Dilma, a que prendeu o Lula e a que elegeu o Bolsonaro. Trata-se de três em um de fraudes e farsas. Então, o Moro precisa ser afastado. Ele não tem mais moral para continuar Ministro.
A segunda notícia é a agressão ainda que querem fazer com o povo trabalhador. Querem obrigar as pessoas a juntarem 65 anos de idade e 40 anos de contribuição, quando uma mulher hoje tem 30 anos de contribuição, aumentando 10 anos, com uma reforma trabalhista que terceirizou, precarizou, sem carteira assinada, com crescimento do desemprego.
Presidente José Medeiros, eu só pediria também a sua gentileza só para concluir o raciocínio.
É um período de estagnação econômica, com desemprego, um período de reforma trabalhista. Aliás, o Bolsonaro tem um título. Sabe qual é o título? Pelas Nações Unidas, o título de ter colocado o País entre os 10 países que mais desrespeitam as relações de trabalho. E colocou na lista suja da OIT o Brasil, por desrespeito à Convenção 98. E esta Câmara votou a reforma trabalhista.
Então, o tema da reforma da Previdência, obrigar as pessoas agora a terem 40 anos de contribuição, com 65 anos de idade, e ainda reduzir o cálculo do benefício, isso é de uma crueldade inaceitável. Esta Câmara não pode avalizar essa crueldade.
Estão dizendo que muito dinheiro jorrará para os Deputados. Eu não quero acreditar nisso. Quero acreditar na consciência, contra a votação contra a população.
