Obrigado, Sr. Presidente. Ainda bem que V.Exa. percebeu que eu estava na tribuna, mas acredito que o meu tempo seja maior do que o que está sendo elencado aqui. Peço, por favor, a V.Exa. que observe o meu tempo. O meu tempo não é de 45 segundos. 
Obrigado, Sr. Presidente.
Quero apenas ressaltar a importância deste momento e dizer que, nesta semana, nós pudemos aprender muita coisa.
O jornalista Luís Nassif disse que, ao discutirmos nesta semana a reforma da Previdência, nasceu uma nova escola econômica, a partir deste Plenário e do Governo Bolsonaro: chama-se escola de economia terraplanista. É uma escola que coloca de forma clara que, ao se diminuir salário, tirar direitos e aumentar o desemprego, a economia cresce. Eu não sei onde é que viram isso, é uma coisa muito nova, mas é a cara desse Governo Bolsonaro. Vir aqui defender a retirada de direitos de viúvas e pobres e dizer que isso vai desenvolver o País é de um cinismo gigantesco!
Surpreende-me um outro assunto. Eu já vi no Plenário desta Câmara - e acho absolutamente natural que existam - defensores do agronegócio, da agricultura familiar, da indústria, das trabalhadoras e dos trabalhadores. Mas agora - vejam a coragem! - temos os novos velhos que defendem bancos! Nós temos aqui uma bancada de novos velhos que, muito à vontade, são contra tributar bancos, são contra tributar ricos e são a favor de tributar as viúvas e os mais pobres.
Eu tenho medo do futuro deste País, com uma juventude, representada neste Plenário, que pensa dessa maneira. Pobre País, cuja juventude não tem a mínima sensibilidade social!
Mais do que isso, o nosso destaque, que tem um número simbólico muito importante, que é o 13, mas que representa aqui toda a Oposição, apenas tenta fazer o mínimo de justiça social, ou seja, acabar com esse modelo em que se calcula que, a partir do vigésimo ano, o trabalhador recebe só uma parcela, e a cada ano se corrige em 2%. Isso é um golpe! Afinal de contas, já se calcula a média e diminui o que ele ganha hoje; paga-se só 60% dessa média e, muito mais, ainda há 2% de correção. Será que isso tem um impacto tão grande no Orçamento do País, que não nos permite votar favorável?
Isentaram o agronegócio em 84 bilhões de reais. E eu gosto de falar isto - 84 bilhões de reais! - só para ver aquele Deputado de cara amarrada ficar gritando e esbravejando, defendendo o indefensável, defendendo o agronegócio. Fala que é bom para o Brasil, e condena o nosso povo a morrer de fome e desempregado. É esse o desenho da reforma da Previdência que V.Exas. estão entregando ao País hoje.
E batem palmas, ficam felizes em dizer que houve uma grande conquista para o País! A conquista foi do mercado financeiro. A conquista foi do grande capital. A conquista foi daqueles que defendem o atraso deste País e a entrega do pouco que sobrou de política social de inclusão na mão de uma minoria que não está nem aí para a vida do povo.
Quero deixar aqui a nossa proposta como um símbolo, um símbolo da importância desta matéria. Ainda dá tempo de olharmos esse destaque e darmos a nossa contribuição. Que tenhamos um mínimo de sensibilidade social e pensemos, um pouquinho que seja, em nossos pobres, em nossas viúvas! Que pensemos principalmente no Brasil que esta reforma da Previdência vai entregar à população, daqui a 5 anos.
Há esse papo de que o País vai ficar rico. Com o quê? Com que política? Com esta política aqui, o nosso País está destinado a ser um país de miseráveis, subordinado aos Estados Unidos, batendo palmas e continência para a bandeira americana.
Viva o Brasil!
