Presidente, eu havia me preparado para uma outra fala, mas vou me pronunciar sobre uma notícia que é impressionante e triste, na verdade, quando diz: "É oficial: Paulo Guedes é réu em processo aberto pelo Tribunal de Contas da União por fraude bilionária em previdência privada".
O Ministro que está querendo acabar com a Previdência, que está querendo acabar com a aposentadoria dos pobres, que está acabando com os programas sociais, até mesmo com a agricultura, com o agronegócio, que está arrebentando com todas as políticas que foram conquistas com muita luta, é réu - é réu! - por fraudes também. Isso é, no mínimo, assustador.
Por isso, é importante o povo brasileiro reagir contra esta reforma da Previdência que prejudica as mulheres, a juventude e os trabalhadores rurais.
