Sra. Presidente, dando sequência ao companheiro Deputado Edmilson Rodrigues, eu venho aqui para perguntar: onde esta PEC está combatendo privilégios? Na verdade, ela ataca os pobres, ataca as mulheres, do campo e da cidade.
É um absurdo a mulher rural, que trabalha 365 dias no ano - 365 dias! -, às vezes de 5 da manhã às 10 da noite, ter que trabalhar mais 5 anos. Falam que aumentou em apenas 5 anos o tempo necessário para a aposentadoria rural. Não é verdade. A mulher rural, para ter direito à aposentadoria, vai ter que trabalhar 40 anos, e vai ter que estar em dia com as contribuições durante os 40 anos. A mesma coisa vai ocorrer em relação aos professores. Vão ter que trabalhar mais 10 anos, mas, na verdade, vão ter que contribuir mais de 30 anos, porque podem chegar ao tempo de contribuição e não terem a idade mínima. Na verdade, essa PEC ataca os pobres. É uma vergonha o Benefício de Prestação Continuada ser de 400 reais e somente depois dos 70 anos ser de um salário mínimo.
E, ainda, a juventude brasileira tem que despertar, porque, vejam bem, se uma professora vai trabalhar mais 10 anos, isso significa que não vai mais haver concurso na educação. Então, não vão mais abrir vagas de trabalho. Há aqueles que vão trabalhar mais 5 anos, isso significa que não abrirão novos postos de trabalho. Vai ampliar o desemprego, vai impedir a aposentadoria dos jovens no futuro. Milhões já estão desempregados e não vão ter oportunidade de emprego. O emprego vai ficar cada vez mais difícil, se for aprovada essa reforma da Previdência.
A reforma ataca os pobres. A viúva não acumula pensão por morte. E, se um trabalhador ficar incapaz para o trabalho, em razão de um acidente fora do ambiente de trabalho, ele não terá direito à aposentadoria. É uma grande injustiça que, no momento em que o idoso ou o incapaz para o trabalho mais precisa de recursos e, às vezes, de um apoio, de contratar uma pessoa, ele tenha a queda da receita familiar. É o mesmo que vai ocorrer com a viúva. A receita familiar vai cair justamente quando precisar de uma complementação, seja o homem, que, às vezes precisa de contratar alguém, seja a mulher viúva, que pode precisar contratar alguém para determinado serviço, e ela não poderá, terá uma queda de receita.
Então, temos de despertar sobretudo a juventude. Na verdade, premia-se o empregador que contrata o aposentado. Essa é mais uma punição para a juventude, porque, ao contratar o aposentado, a despesa fica quase 20% mais barata, por causa do FGTS e também da multa de rescisão. Dessa forma, incentiva-se a contratação de aposentados e pune-se a nossa juventude.
Obrigado, Sra. Presidente.
