Somos favoráveis à revisão ou à atualização, melhor dizendo, do Protocolo de Quioto, porque ele diz respeito às condições aduaneiras. O Brasil é o único país dos BRICS que ainda não teve essa iniciativa. É importante que a tenha, até porque nós temos uma ideologização da política externa extremamente nociva para o Brasil - extremamente nociva. O Presidente da República, em pouco tempo, conseguiu criar animosidade com os maiores parceiros que o Brasil tem.
Se nós analisarmos o mercado que é estabelecido com os Estados Unidos da América e com a China, vamos ver que o mercado chinês é extremamente mais vultoso do que o que estabelecemos com os Estados Unidos. Quando fala que vai liberar as barreiras alfandegárias, para que os Estados Unidos possam vender o seu trigo no Brasil, ele faz isso em detrimento de uma relação com a Argentina. Tem que se considerar que a Argentina importa manufaturados brasileiros. Ela importa aquilo que tem valor agregado, não apenas a matéria-prima.
Portanto, eu diria que é preciso ter sensatez, o que a Presidência da República não tem. Ela não tem essa sensatez. Como é possível abrir mão da condição de país em desenvolvimento estabelecida na OMC, que nos assegura uma série de prerrogativas, porque os Estados Unidos irão nos defender na OCDE? Como é possível? Como é possível estabelecer uma série de regalias para os Estados Unidos, sem nenhuma contrapartida? Política externa pressupõe que haja diálogos, e diálogos com altivez, mas o que vemos é um país que eles querem que seja tapete, para ser pisoteado por Donald Trump. 
Aliás, esse Presidente da República, quando candidato, bateu continência para a bandeira estadunidense. O País e o Presidente da República foram à CIA! Isso não existe! E ele disse inclusive que os Estados Unidos são um dos grandes promotores da democracia nos países da América. Os Estados Unidos foram cúmplices não invisibilizados, porque hoje nós já sabemos de forma muito concreta dos golpes que foram estabelecidos em todo o Cone Sul, que assassinaram milhares de pessoas no Chile.
Nós temos mais de 400 desaparecidos no Brasil, pessoas cujas famílias a ditadura submeteu à sina de Antígona, porque não podem sepultar os seus entes queridos. É preciso que o Presidente da República tenha respeito para com este povo brasileiro.
A dengue, nesses meses, aumentou 149%. O Brasil rasteja. A inflação aumentou no mês de janeiro, penalizando de forma mais profunda a população de baixa renda, porque aumentou em função do aumento no preço dos alimentos que têm maior peso para as pessoas de baixa renda.
E quer fazer uma reforma da Previdência? Encaminha uma proposta sobre os militares que reestrutura as carreiras? Eu quero discutir com as polícias, com as Polícias Militares, com o Corpo de Bombeiros dos Estados, que vão ter mudança na regra da Previdência, mas não vão ter reestruturação de suas carreiras, como os militares terão. Economiza-se mais de 180 bilhões de reais com a população pobre que recebe BPC, os idosos, e com a retirada do abono salarial, e vai-se economizar 9 bilhões de reais com os militares.
Respeite o povo brasileiro e a nossa inteligência!
