Sr. Presidente, nós estamos, penso, enfrentando uma discussão que diz respeito a grande parte do povo brasileiro: mais de 100 milhões de brasileiros e brasileiras serão afetados com a proposta que está em curso nesta Casa. 
Eu penso que esta proposta atinge sobremaneira os pobres. O Governo, às vezes, diz que quem ganha menos terá uma alíquota menor: de 8%, passará a pagar 7,5%. Porém, pagará não mais por 15 anos, mas por 20 anos, com a perspectiva de sair com 20 anos de contribuição com um salário menor do que o que carrega na ativa ou na condição de atividade laboral. Portanto, temos uma reforma que atinge a população pobre. 
Do 1 trilhão que o Governo quer arrecadar, mais de 700 milhões vão incidir sobre a aposentadoria rural. Hoje o aposentado ou a aposentada rural tem que comprovar 15 anos de exercício de atividade. Ele deverá ter 20 anos de contribuição e uma idade mínima. 
A reforma atingirá as mulheres. Por isso, essa reforma é misógina, porque nós mulheres trabalhamos mais que os homens, e trabalhamos em média 50 horas semanais, enquanto os homens trabalham 40 horas. Nós exercemos um trabalho não remunerado, fruto de uma lógica sexista e de uma masculinidade tóxica, que construiu uma condição de gênero que colocou as mulheres como alguém que tem de arcar com as tarefas domésticas e atuar no universo doméstico, e não no universo público.
Portanto, esta reforma é extremamente nociva para o povo brasileiro. Aliás, há um déficit construído pelo próprio Governo, porque a Constituição é clara ao dizer que nós temos impostos que devem ser destinados à Seguridade Social. Nós temos uma retração econômica: houve uma retração na economia neste mês de fevereiro que só não atingiu as dimensões de maio de 2018, quando o Brasil vivenciava a greve dos caminhoneiros. Portanto, o Brasil está retraído: não cresce porque não há investimento público. As despesas primárias estão congeladas pelos próximos 19 anos, o que é consequência da ruptura democrática.
Hoje faz exatamente 3 anos que este Parlamento ajudou a construir um golpe na nossa democracia.
E nós sabemos que as rupturas democráticas não ficam ensimesmadas, elas vão esgarçando o tecido dos direitos, vão alimentando um atrevimento do autoritarismo, como nós vimos ontem, quando vários Parlamentares estiveram na Comissão de Trabalho para defender a ditadura militar, defender as mortes talvez, defender a tortura talvez, defender a censura talvez, defender o impedimento da organização sindical e da organização partidária, ou talvez defender o fechamento deste Parlamento, que a ditadura fechou por duas vezes. Nós medimos a ferocidade de uma ditadura pelo quanto ela fica na nossa contemporaneidade. E nós temos pedaços da ditadura que estão colocados.
Agora, nós fomos surpreendidos com uma decisão do Ministro Moro, que construiu, com a injustiça que a sua toga teceu, sua atual condição de Ministro da Justiça neste País. Ele estabeleceu a intervenção da Força Nacional pelos próximos 33 dias. Nós estamos vivenciando o atrevimento do neofascismo, o atrevimento do autoritarismo, que se desnuda, que tira os véus, que assume as tribunas e as canetas. E nós estamos vivenciando uma ruptura democrática que ameaça os direitos, porque estamos vivenciando ameaça aos direitos. A reforma da Previdência é isso. Aí me falam que, se o Governo tivesse aproveitado e construído um fundo nos 25 anos de superávit na Seguridade, haveria mais de 1 trilhão. Mas não se trabalha a política pública pela lógica do déficit ou do não déficit. Trabalha-se política pública pela necessidade da sua existência.
Agora, vejam, que reforma é essa? É uma reforma que impede que as pessoas recorram, junto às varas estaduais, em busca dos seus direitos previdenciários. Portanto, nega ou restringe o acesso à Justiça, que estabelece que decisões judiciais têm que ser calcadas em pactos financeiros. Aí eu penso naquela família que recorre à Justiça para ter direito a uma UTI ou para ter direito a uma medicação. Essa família ali não vai obter a sentença se a mesma não vier dizendo de onde vai sair o dinheiro. Isso é ingerência em outro Poder. É ingerência no Poder Legislativo, porque nós não teremos mais a prerrogativa de trabalhar com matérias previdenciárias; será exclusiva do Poder Executivo essa iniciativa. Portanto, trata-se de uma PEC inconstitucional, que é uma afronta à democracia, uma afronta ao povo pobre, às mulheres e aos negros deste País.
Por isso, Presidente, eu diria que nós vamos continuar na resistência. Se é preciso resolver o déficit fiscal, que não seja à custa dos corpos ou da vidas das pessoas, ou dos sonhos das pessoas. Os sonhos nos fazem humanos, porque sonhar é um direito e uma prerrogativa do próprio ser humano. Mas que nós possamos taxar grandes fortunas, ou taxar lucros e dividendos, ou fazer uma reforma tributária que não seja tão feroz e tão cruel com a população, através do consumo e da renda dos trabalhadores, do consumo e do confisco, eu diria, de parte da renda dos trabalhadores.
Hoje nós estamos felizes, porque esta Casa, através da sua Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, não avançou nessa construção que é absolutamente cruel e absolutamente atroz para com o povo brasileiro.
Mas nós temos ainda grandes desafios para impedir que essa reforma se concretize, para defender este País, que está sendo colocado em uma bandeja de prata. Vejam o caso da Base de Alcântara. Para que qualquer brasileiro possa adentrar determinados espaços da Base, terá que pedir autorização estadunidense, usar crachás dos Estados Unidos, que vão determinar quem são os parceiros do Brasil e como o Brasil não pode utilizar os recursos oriundos dos aluguéis.
Portanto, eu diria que este Brasil precisa de soberania. Ele precisa assumir o seu gigantismo. Precisamos assumir a grandeza deste País do bumba meu boi, dos maracatus, do samba, do choro. Este País tem uma dimensão cultural que indica a riqueza que carrega na sua própria diversidade.
Presidente, eu concluo apenas dizendo que nós vamos continuar resistindo, para que se faça justiça e para que este País não se vergue a um autoritarismo crescente por parte daqueles que querem calar quem diverge deles, que querem calar todas as organizações que pretendem fazer uma discussão democrática.
Viva a democracia!
Viva o Brasil!
Não ao golpe de 3 anos atrás, que se completa 3 anos no dia de hoje!
