Na verdade, nós não somos contra a que se cante o Hino Nacional. Aliás, existe uma lei que obriga a que se cante o hino pelo menos uma vez por semana.
A título de curiosidade, essa lei tinha um Relator, à época, o Deputado Jair Bolsonaro, que ficou vários meses com esse projeto, Deputada Benedita, e não apresentou o parecer. Ele não apresentou parecer nem a favor nem contra, simplesmente não se posicionou sobre isso.
O que se está discutindo aqui é uma resolução do MEC, que diz que todas as escolas precisam ler a mensagem de que o Brasil é um novo Brasil e falar o slogan de campanha do Presidente atual. Isso fere os educadores e as educadoras, fere o próprio projeto pedagógico das escolas e desmascara o fato de que eles não são contra o Escola sem Partido. Eles querem na escola o mesmo método que foi utilizado por Hitler. Querem induzir o apoiamento ao Presidente da República e àqueles que ocupam, de forma atabalhoada e cruel, a Presidência. Isso é um desrespeito com os educadores e com as crianças. Obrigam os educadores a filmarem e a fotografarem o ato para encaminhar ao Ministério. Querem controlá-los como querem controlar os bispos, as mulheres.
Esses educadores e educadoras serão penalizados na reforma da Previdência, porque ali se obriga a ter o tempo de 30 anos de serviço e a idade de 60 anos. É uma crueldade essa proposta de reforma da Previdência! E aí, como eles não têm coragem de defendê-la, ficam mentindo. Da mesma forma que mentiram ao registrar, com falsidade ideológica, os oradores inscritos, também mentem aqui dizendo que a discussão é cantar ou não o Hino Nacional. Constrangem crianças - isso é contra a lei -, fotografando-as, filmando-as e exigindo que isso seja enviado ao Governo Federal.
Por fim, Nise da Silveira foi a voz contra manicômios, como o de Barbacena, que assassinou 70 mil pessoas, onde todos os profissionais, inclusive os da limpeza, aplicavam choques. Choques esses que este Governo quer que voltem à realidade das pessoas com transtorno mental.
Nise da Silveira, sim!
