Sr. Presidente, aquele vídeo, na verdade, é indefensável. Nós somos favoráveis ao acordo e temos uma posição que deveria ser a de todos os Parlamentares: isso é indefensável. Aliás, deveria ser proibido, para que as crianças não tivessem acesso a ele. 
Sobre a reforma da Previdência, estamos no topo da irresponsabilidade. É muita irresponsabilidade para com o povo brasileiro querer impor a quem já está na extrema pobreza que não receba salário aos 60 anos e só tenha direito ao BPC aos 70 anos. É uma irresponsabilidade para com o povo brasileiro! É irresponsável retirar o direito do povo de se aposentar, justamente num país onde o desemprego cresce e onde quase 50% dos microempreendedores individuais se encontram inadimplentes. É irresponsável exigir 40 anos de trabalho a uma pessoa para que tenha o direito à média dos últimos salários, aos 100% dos últimos salários. É o mesmo que se curvar aos banqueiros.
