Nós somos favoráveis ao projeto de decreto legislativo. Entretanto, é preciso deixar claro que realmente nós já tivemos oito reformas da Previdência - oito! O Governo Lula fez reforma da Previdência; também o Governo Dilma fez reforma da Previdência; o Governo Fernando Henrique também fez reforma da Previdência. 
Mas o que nós estamos vendo agora é uma ousadia fascista - fascista! - que serve aos interesses de banqueiros e do sistema financeiro para poder arrancar 1 trilhão de reais dos benefícios e da aposentadoria do povo pobre. Acabar com o abono salarial, restringindo-o apenas a quem ganha até 1 salário mínimo é tirar um salário por ano de uma população de baixa renda: 21 milhões de trabalhadores e trabalhadoras. É isso.
Agora, virem aqui com plaquetinhas, dizendo "Quero saber quem mandou fazer o atentado contra o Bolsonaro"?! A Polícia Federal já disse que não houve mandante e que aquele que deu a facada tem transtorno mental. Mas nós temos um Ministro da Justiça que diz que o que houve em Suzano é um incidente. Não, não! É uma tragédia. É uma tragédia construída e anunciada.
O PT vota favoravelmente ao projeto de decreto legislativo e é favorável à vida, mas é contra a insensibilidade, contra os que acham que os seres humanos podem ser hierarquizados e contra os que desconstroem os próprios órgãos do País como, por exemplo, a Polícia Federal.
