Sra. Presidente, trata-se de um projeto da Deputada Carmen Zanotto extremamente meritório. Ele faz o reconhecimento ao paciente renal crônico, a partir da paralisia total de um dos rins nativos, portanto, não de rins transplantados, da condição e dos direitos já conquistados neste País - que podem estar ameaçados em grande medida pela própria reforma da Previdência, ou por esta proposta de Previdência que nos arranca o direito a um dos mais profundos sistemas de proteção social -, os mesmos direitos assegurados às pessoas com deficiência.
De fato, o paciente renal crônico, com a paralisia de um dos rins nativos, tem um nível de dificuldade de exercer todas as funções de quem não está acometido dessa condição. Portanto, o projeto é extremamente importante para que nós possamos assegurar os direitos dos pacientes renais crônicos, que, muitas vezes, têm que lidar com tratamentos, com hemodiálise, e têm que, em verdade, contar com aparelhos, para que possa desenvolver as funções que são devidas, prerrogativas e naturais para o próprio ser humano.
Portanto, a Deputada Carmen Zanotto está de parabéns por ter apresentado esta proposição. Há coisas que nós temos que aprovar com urgência. 
Há aqui um projeto ou uma medida provisória que tenta acabar com a organização sindical dos servidores públicos e que não tem nenhuma urgência nem relevância. Há proposições que são impostas a esta Casa para serem apreciadas que não carregam urgência.
Uma proposição como esta é fundamental para fazer valer os direitos dos pacientes renais crônicos, para que possam ter acesso a uma série de condições que foram conquistadas com muita luta, muita fé, mas fundamentalmente muita dor das pessoas com deficiência. Uma série de condições foram estabelecidas, para que elas possam ter a capacidade de viver como se deficiência não tivessem. Por isso, nós somos favoráveis à urgência desta proposição. 
Há coisas que têm urgência, a vida clama, a vida pulsa, a vida exige um posicionamento. E essa é uma das proposições que a vida clama, a vida pede, o bem viver, que deve ser assegurado aos pacientes renais crônicos, exige. Por isso, nós defendemos a urgência.
