Sra. Presidente, estamos vivenciando uma proposta de reforma da Previdência, e o Governo não consegue sustentar que se trata de uma proposta contra os privilégios. O Governo argumenta que vai diminuir a alíquota de 8% para 7,5% para quem ganha menos, mas tende a aumentar em no mínimo mais 5 anos porque, para que se tenha uma média de 100% do salário, será preciso trabalhar 40 anos.
Esta complementação de votos é extremamente cruel, quando o Governo inclui um quarto de salário ou um quarto de renda per capita familiar para que as pessoas tenham direito ao benefício, para que os idosos tenham direito ao Benefício de Prestação Continuada. 
Sabe o que isso significa, Deputada Benedita da Silva? Significa que as pessoas hoje estão recorrendo à Justiça para que o benefício contemple mais de uma pessoa da família. Quando se constitucionaliza, impede-se que as pessoas busquem isso na Justiça. 
Imagine uma situação em que há dois idosos e quatro pessoas com deficiência, e só se terá direito a um salário! Imagine se há duas ou três pessoas na mesma família com deficiência, se há um idoso, dois idosos! Não tem mais! Deveria ser assegurado que mais de uma pessoa com deficiência na família pudesse ter o direito de receber o BPC, como os idosos têm conquistado na Justiça.
A par disso, o que faz o Relator? O Relator, que disse que não ia falar em BPC, porque seria uma profunda crueldade, estabelece ao idoso que só pode ter um quarto de salário. Dois idosos com três pessoas com deficiência não vão poder ter mais do que um salário como benefício. Isso é uma crueldade sem tamanho! É uma crueldade também com a população mais pobre, que tem serviços menos penosos! É uma crueldade com os educadores e as educadoras! É uma crueldade essa reforma da Previdência!
O Governo não esconde mais de ninguém que está pagando aos Parlamentares com emendas, para que votem a favor dessa reforma. 
Primeiro, é preciso ter cuidado, porque o Governo não cumpre o que fala. Esses que estão aí trocando a soberania e a dignidade do povo brasileiro e o direito à aposentadoria por emendas parlamentares têm que ter cuidado, porque o Governo não dá o que promete.
Para além disso, é um absurdo que haja essa negociação. Nós estamos falando do direito à aposentadoria. Nós estamos falando de quase meio trilhão em sonegação, e o Governo não investe no combate à sonegação. Nós estamos falando que o Governo deveria estar discutindo o financiamento para a política de proteção, para a Seguridade Social, o financiamento com a taxação das grandes fortunas e das grandes heranças e a taxação de lucros e dividendos. O Governo deveria estar trabalhando, primeiro, com o financiamento para, depois da política de financiamento, aí sim, trabalhar e ver quais são os ajustes necessários para a reforma da Previdência. 
No entanto, punir viúvas e viúvos, punir categorias inteiras de trabalhadores que exercem atividade penosa e não terão direito à aposentadoria especial é uma crueldade. 
Nenhuma emenda parlamentar, nenhuma negociata que não pode se assumir publicamente pode justificar que tenhamos Parlamentares nesta Casa a favor de se rastejar e de vender a dignidade do povo brasileiro em troca de algumas emendas ou de alguns milhões para emendas, a fim de assegurar a sua base eleitoral. O que assegura a base eleitoral é a representação e a defesa dos direitos do povo brasileiro.
