Mil e cinquenta e três médicos deixaram o Programa Mais Médicos nessas últimas semanas. Fora isso, há um conjunto de denúncias, de alertas de que muitos médicos assumiram no papel, e não estão de fato desempenhando as atividades no Programa.
Não dá para ficarmos calados aqui. Isso precisa ser denunciado. Nós vamos tratar disso na Comissão de Educação, que já aprovou uma audiência pública. Vamos tratar disso numa audiência conjunta com a Comissão de Seguridade Social, porque o Governo Federal precisa vir aqui se explicar.
A consequência nós sabemos qual é: em alguns Municípios já se registra o aumento da mortalidade infantil. O Brasil vê aumentar, e muito, os casos de dengue; ressurgem até mesmo casos de sarampo no nosso País.
Cabe ao Congresso Nacional, cabe a cada um de nós não só denunciar, mas também exigir providência.
Nós temos proposta. Primeiramente, o Governo Federal deveria trazer de volta os médicos cubanos, que aqui faziam um excelente trabalho, eram aprovados pela população e hoje fazem falta.
Nós temos proposta: o Brasil precisa criar novos cursos de medicina. O edital está parado desde o Governo Temer, e o Governo Federal, depois de quase 4 meses, não explica por que não autoriza instituições privadas a criarem curso de medicina e não incentiva as instituições públicas federais a seguirem o mesmo caminho.
Muitos médicos brasileiros foram formados no exterior e poderiam estar atuando no Mais Médicos. O Governo Federal cria uma burocracia absurda e não permite os médicos brasileiros formados fora do País, em grande número, a atuarem no Brasil. Quem paga a conta, quem sofre é a população, inclusive pessoas que elegeram o Bolsonaro para governar o nosso País.
Nós vamos seguir com a Frente Parlamentar pela Ampliação dos cursos de Medicina e vamos estar atentos aos números que estão sendo divulgados dessa ausência e dessa fragilidade que a falta dos médicos do Programa Mais Médicos traz hoje ao SUS.
O Governo Federal não pode mais brincar com a realidade do povo do País, não pode brincar com as pessoas mais frágeis, que precisam do SUS, precisam de atendimento.
É tão absurda a situação que até no projeto de reforma da Previdência colocaram lá um "jabuti" para criar obstáculos para que através de decisão judicial os medicamentos de alto custo cheguem à nossa população. 
Estão destruindo o Mais Médicos, estão destruindo a Farmácia Popular, estão destruindo o SUS no nosso País, mas nós vamos reagir, e o povo brasileiro terá aqui a devida defesa.
Obrigado, Sr. Presidente.
Obrigado, Líderes.
