Sra. Presidente, a próxima semana será marcada pelo dia 1º de Maio, o Dia do Trabalhador e da Trabalhadora, um dia de luta, de resistência.
Eu subo a esta tribuna para falar pela Liderança do PT, com a consciência tranquila de quem por quase 9 anos nunca votou contra o trabalhador e contra a trabalhadora brasileira, nunca votou contra praticamente 90% do contingente populacional do nosso País. Diferentemente de muitos, nunca troquei meu voto por cargos, privilégios ou facilidades. Nunca votei para retirar direitos, como fizeram na terceirização, na Legislatura passada, durante a reforma trabalhista. Nunca votei leis que jogam contra a soberania ou os interesses do País, como fez a grande maioria dos Deputados e Senadores, quando aprovaram a Lei do Teto de Gastos Públicos.
Na semana que vem, o dia 1º de maio marcará algumas atividades em todo o País. No Paraná, a semana será marcada pelo dia 29 de abril, data que simboliza o massacre, a violência, a agressão que sofreram nossos professores e professoras. 
Quero, portanto, manifestar meu apoio, meu compromisso e minha solidariedade a cada trabalhador e trabalhadora do nosso País, a cada professor e a cada professora que no Paraná estarão nas ruas lutando por direitos trabalhistas, mas também relembrando o que foi o massacre do dia 29 de abril.
Neste momento, os fatos e as notícias não nos dão motivos para comemorar. Em outras ocasiões do 1º de Maio, a história do Brasil prova que houve diferenças. Relembro-me do 1º de maio de 2010, no último ano do Governo do Presidente Lula. Sabem como o povo foi às ruas? Foi às ruas no 1º de maio com o resultado da geração de emprego de março, em que num único mês o Brasil gerou 210 mil empregos em 2010. Foi uma boa época! Que saudade do meu ex-Presidente Lula! Nós tínhamos motivos para comemorar o 1º de maio, principalmente por causa da implementação que ele fez da política de reajuste e valorização real do salário mínimo, destruída agora por Bolsonaro! 
Foi uma política de valorização do salário mínimo que deu certo: diminuiu as desigualdades, gerou emprego e renda. Naquela época, nós comemorávamos 20 milhões de empregos gerados com carteira assinada. Qual é o resultado de março deste ano, da era Temer e da era Bolsonaro? São 43 mil empregos a menos. Nós não temos motivos para comemorar coisa alguma, até porque está instalada e começa a funcionar justamente na semana que vem a Comissão Especial que debaterá a criminosa reforma da Previdência.
O texto da reforma da Previdência não tem sido criticado apenas por Deputados do PT. Acabou de subir à tribuna um Deputado que é do DEM, partido do Ministro-Chefe da Casa Civil, que trouxe críticas ao texto horrível, criminoso, equivocado, recessivo, que destrói o direito à aposentadoria, como o texto da reforma da Previdência. O fato é que esta reforma é criticada até por Deputados do PSL. Na verdade, o texto é alvo de críticas e de posição contrária a muitos temas e a muitos pontos da maioria dos partidos e Deputados. O pior e o que mais conta: tem a reprovação das ruas, do povo. Isso vai aparecer no dia 1º de maio em todo o País e, em Curitiba, no dia 29 de abril.
Querem nos calar, impõem censura aos dados. Agem no Congresso Nacional com truculência e agressão física, como vimos ontem aqui contra alguns Deputados que traziam uma notícia que não é nossa, mas da Folha de S.Paulo, notícia que está em vários outros jornais e sites.
Esta notícia diz que o Governo está oferecendo 40 milhões de reais para cada Deputado aprovar a reforma da Previdência. Se a proposta fosse boa, não haveria este tipo de notícia nos jornais, de que o Governo usa de artimanhas e barganhas de cargos, privilégios e liberação de dinheiro para Parlamentares. Eu fiz e aprovei um requerimento que a Câmara enviou à Casa Civil questionando isso e pedindo a relação de cargos nomeados por Bolsonaro. Passaram mais de 2 meses, e não responderam. Nós insistimos, a Câmara usou de suas prerrogativas, e qual foi a surpresa? A Casa Civil respondeu sem dizer nada, sem enviar os anexos e sem mostrar quem foi nomeado neste Governo.
Nós não podemos abrir mão disso. A Câmara não pode abrir mão de fiscalizar. O loteamento de cargos tem imperado no Governo Bolsonaro. Por isso, a Casa Civil não responde ao meu requerimento. Estão usando isso para barganhar votos. Estão colocando a serviço do País decisões e leis ruins para a população.
Nós vamos completar 4 meses do Governo Bolsonaro. É claro que ninguém espera - não é justo exigir - resultados imediatos. Porém, o Governo deveria ter, sim, e nós temos que cobrar e exigir isto, são propostas, programas, metas, prazos e perspectivas.
Quando analisamos a questão do emprego, não vemos nada. Os sinais da economia são claros: começa a aparecer de novo um cenário de dados estatísticos de recessão, ausência do crescimento do PIB e de mais desemprego, como os 43 mil empregos a menos registrados no mês de maio.
Está diminuindo o consumo de energia. Estão diminuindo a expectativa e o ânimo dos empresários. As pesquisas de opinião mostram e provam, a cada mês, que Bolsonaro é e continua sendo desde o início o pior Presidente da história do Brasil, com 4 meses ou 100 dias de governo. É claro que isso vai aparecer cada vez mais de agora em diante, porque o Governo não trata da segurança pública, não apresenta ações para a saúde e para a educação, nem para a geração de emprego. É isso que o povo quer. O povo não quer a reforma da Previdência, o povo não quer perder direitos. O povo quer emprego.
Esta é a luta do dia 1º de maio.
Muito obrigado.
