Sra. Presidenta, Deputados, Deputadas, todos os que nos veem pela TV Câmara e nos ouvem pela Rádio Câmara, logo no início desta Legislatura, já em fevereiro, quase março, apresentei um requerimento, que foi encaminhado pela Câmara dos Deputados à Casa Civil, no qual eu solicitava algo muito simples: a relação de todos os nomeados, até a data de hoje, e de todos os exonerados do Governo Bolsonaro e os critérios para as nomeações, para as exonerações e para a permanência de muitos integrantes do Governo.
Estranhamente, demorou muito para que houvesse a resposta, que recebi hoje. Entretanto, recebi uma resposta vazia, que cita anexos, cita planilhas, mas não mostra quem são os tantos nomeados em cada Ministério, nas Secretarias, nos mais diferentes órgãos.
Quero pedir à Mesa que reencaminhe o meu requerimento, já aprovado, e apelo para que o Governo Federal aja com transparência.
O Governo Federal não age com transparência nem em algo tão objetivo, que é a lista dos cargos dos seus nomeados, seus respectivos salários, porque é evidente que há, de novo, um loteamento de cargos públicos, tão criticada no passado pelo Deputado Bolsonaro, na época, em relação a Governos anteriores, e que hoje parece - e temos dados suficientes para acreditar nisso - se repetir.
Como age também sem transparência o Governo quando mantém - até a data de hoje pelo menos; há a promessa de que amanhã vai ser diferente, mas não estamos aqui para acreditar em promessas - sob sigilo as informações da reforma da Previdência.
Eu sei porque o Governo quer esconder dados da reforma da Previdência. Porque de reforma ela não tem nada; é uma ação criminosa, que tem como objetivo destruir o direito mais sagrado, que é o direito à aposentadoria. E o Governo mantém sob sigilo os dados porque daquela conta do Paulo Guedes, de 1 trilhão de reais que querem economizar em 10 anos, 890 bilhões, ou seja, quase 90% do sacrifício financeiro, não vai sair do bolso, como anunciam, dos privilegiados. Noventa por cento do sacrifício financeiro vai sair do bolso de quem ganha de um, dois e até três salários mínimos. Querem sangrar, com a reforma da Previdência, não os privilegiados, mas o bolso do agricultor, da professora; querem sangrar o bolso até mesmo dos idosos pobres e dos deficientes que recebem o Benefício da Prestação Continuada. Por isso mantém os dados em sigilo. Mas nós temos voz aqui; nós temos condições de denunciar, de alertar a população.
E hoje sai a pesquisa do IBOPE que mostra que a rejeição do Bolsonaro só cresce em razão disso.
Muito obrigado, Sra. Presidente.
