Sra. Presidente, quero deixar registrado que comemoramos, na última sexta-feira, dia 8 de março, o Dia Internacional da Mulher. Deixo meus cumprimentos aqui a todas as Deputadas, servidoras da Câmara. Quero saudar todas as mulheres do nosso Brasil, em especial do Paraná.
No último final de semana, pude participar de vários eventos no noroeste do Estado do Paraná, onde vi de perto a preocupação das mulheres com o tema da reforma da Previdência. É uma reforma que não combate privilégios, é uma reforma que ataca os mais pobres, ataca o trabalhador, mas, em especial, é uma reforma que é muito mais cruel com as mulheres. Por incrível que pareça, são as mulheres que estão, diante desta proposta, mais ameaçadas do seu direito, de uma dificuldade extra, enorme, maior, para poder garantir o direito à aposentadoria.
Fica aqui minha homenagem e, ao mesmo tempo, a minha solidariedade às mulheres, na luta que vamos travar.
