Sra. Presidente, Deputados e Deputadas, todos os que acompanham esta sessão pela TV Câmara e pela Rádio Câmara, no final de junho, a reforma trabalhista completou 2 anos, e o resultado é trágico: houve a redução de 1 milhão de empregos.
O Brasil tem agora, de 2 anos para cá, um aumento do desemprego, 1 milhão a mais desempregados. A Organização Internacional do Trabalho classifica e coloca o nosso País na lista suja dos 24 países suspeitos de terem violado o direito dos trabalhadores. O Brasil está sendo examinado por violação à Convenção nº 98, que é resultado da aprovação da reforma trabalhista.
No dia a dia, Presidenta Benedita e demais Deputados, o que nós vemos, conversando com as pessoas? As pessoas estão trabalhando muito mais depois de 2 anos da reforma trabalhista, estão trabalhando em condições precárias - em condições piores do que tinham antes - nos mais diferentes aspectos. Eu sou do Paraná, um Estado em que ainda milhões de paranaenses têm que trabalhar no corte de cana, como acontece na minha região, e é muito fácil perceber a crueldade que foi feita quando este Congresso Nacional aprovou a reforma trabalhista.
E as pessoas estão ganhando menos! Estão trabalhando mais, em condições piores, e ganhando menos! Não dá para comemorar a reforma trabalhista. E esse balanço dos 2 anos nos faz questionar aqueles que aqui estavam dizendo que a reforma trabalhista era a solução do Brasil, que ela ia gerar emprego, que o País ia voltar a crescer.
E qual é a coincidência? Muitos desses estão agora, de novo, mentindo para o povo dizendo que a reforma da Previdência agora é a solução para todos os problemas do Brasil. É mentira! Não vai gerar emprego a reforma da Previdência, como não gerou emprego a reforma trabalhista! Não é boa para o trabalhador e para a trabalhadora a reforma da Previdência, como não foi a reforma trabalhista, que completa agora 2 anos.
Nós estamos fazendo de tudo para obstruir a aprovação do parecer na Comissão Especial. Mas, mais cedo ou mais tarde, eu espero que seja já depois do recesso, ele vai ser discutido aqui no plenário da Câmara dos Deputados.
Eu queria, então, fazer um chamado. Nós temos que mobilizar mais o povo. A população precisa pesquisar, estudar mais. O Governo está usando dinheiro público para mentir na televisão. Mente, por exemplo, ao dizer que quem ganha menos vai pagar menos. Qualquer matemático iniciante prova que isso é mentira. Não adianta reduzir meio ponto percentual na contribuição, se o cidadão que teria que contribuir por 15 anos, 25 anos, agora vai ter que contribuir por 40 anos. É claro que quem ganha um salário mínimo vai pagar muito mais do que pagaria em outra circunstância.
Nós vamos ter um trabalho grande aqui, neste segundo semestre, para, na discussão com os 513 Deputados, barrar esses absurdos e essa injustiça que estão sendo conduzidos lá na Comissão Especial. 
Eu não vi um Deputado aqui justificar por que não poupar da reforma da Previdência o trabalhador e a trabalhadora que já estão vivendo com dificuldades e que ganham um, dois, três salários mínimos. Eu desafio alguém vir aqui explicar que privilégio tem quem ganha um, dois ou três salários mínimos.
Espero que nós consigamos, aqui no plenário, relembrar um pouco o que foi a terceirização, a lei do teto dos gastos públicos, a reforma trabalhista, as mentiras que foram contadas por alguns daquela época e que são repetidas agora, na reforma da Previdência, para com isso mudarmos o contexto, a conjuntura e derrotarmos essa medida...

