Presidente, eu quero aqui mostrar não só a minha indignação mas também - tenho certeza - a indignação do povo brasileiro pela postura, hoje, do Ministro Paulo Guedes, o Ministro dos banqueiros. O Ministro dos bancos correu, fugiu. Está com medo de vir à Câmara dos Deputados cumprir sua obrigação, que é explicar por que uma proposta de reforma da Previdência, que era propagada como uma proposta que acabaria com privilégios, de 1 trilhão que se pretendia economizar, quase 800 ou 850 milhões vão sair do bolso do trabalhador, da trabalhadora, do agricultor, do professor, da professora e até mesmo dos idosos pobres do BPC - Benefício de Prestação Continuada -, cujos benefícios querem cortar. 
É uma vergonha o Ministro não ter vindo hoje à CCJ, não ter avisado com antecedência. Cada vez mais, posturas como essa desmentem a farsa que é essa reforma da Previdência!
