Sra. Presidente, Srs. Deputados, Sras. Deputadas, quero aqui manifestar, como professor, como educador...

V.Exa., depois, então, encaminha a questão de ordem solicitada pelo Deputado Edmilson Rodrigues. Aí eu faço o uso de 1 minuto aqui.
Sra. Presidente, Srs. Deputados...

Sra. Presidente, Srs. Deputados, na condição de educador, professor, na Comissão de Educação, hoje, recebemos, de um lado, a perspectiva de vir o Ministro da Economia discutir Previdência; de outro lado, acontecia uma reunião com o Ministro da Educação, com reitores e outros Parlamentares, cujo conteúdo, entre outros, foi a afirmação de que a reforma da Previdência se dará pelo financiamento de 40 milhões, 10 milhões por semestre. Anteciparam de 4 para 2 anos recursos que vão comprar Deputados para aprovar a reforma da Previdência. Primeiro, a reforma da Previdência é criminosa contra o povo brasileiro.

