Sra. Presidenta, Deputada Geovania de Sá, quero manifestar aqui minha profunda discordância, do ponto de vista legal, constitucional, do parecer apresentado pelo Relator da proposta de reforma da Previdência Social na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania. 
Direito não se reduz, direito se mantém em períodos difíceis da história. Estão retrocedendo, estão roubando direitos dos trabalhadores deste País - dos agricultores, dos mais pobres, das mulheres. Milhões de brasileiros não vão mais se aposentar com 65 anos de idade para os homens e 62 anos de idade para as mulheres, com 40 anos de contribuição ou, no mínimo, 20 anos de contribuição. Milhões de brasileiros vão se aposentar mal reduzindo a base de cálculo, e outros milhões de brasileiros vão ter que trabalhar 5 anos, 10 anos, 15 anos a mais, principalmente as mulheres deste País. 
"Não" à reforma da Previdência!
