Sr. Presidente, o que está em discussão não é Governo, não é Oposição. O que está em discussão aqui, objetivamente, é se nós vamos proteger as viúvas ou não, é se nós vamos proteger as viúvas mais pobres deste País ou não. E isso está incomodando muito os Deputados.
Mas o próprio Governo sinaliza: "Nós vamos tirar das viúvas 160 bilhões de reais". Ou seja, nós vamos tirar dos mais pobres. Por isso, quando vejo um Deputado subir à tribuna para dizer que o mercado financeiro festejou a aprovação da Previdência, que o mercado festejou a reforma da Previdência, eu digo que a reforma da Previdência é assim: aqui a digital vai dizer se o Deputado está defendendo os pobres, as mulheres e as viúvas ou não.
E esta votação precisa ser encerrada, porque não há mais Deputados votando há vários minutos. Há o mesmo número ali.
Sr. Presidente, eu solicito que seja encerrada a votação.
