Sr. Presidente, sobre esse projeto, nossa bancada tem debate construído, tem debate político favorável do ponto de vista do mérito, mas quando propusemos a retirada de pauta foi para que pudéssemos discutir o tema central, que é a reforma da previdência.
Trabalhadores deste País, esta semana vão ser decididas neste plenário a possibilidade de se aposentar ou não para milhões de brasileiros e a perspectiva de se ter uma perda de 40% a 50% do valor da aposentadoria.
Quem sabe é por isso que muitos Parlamentares estão negociando com o Governo a compensação da maldade que vão fazer com o povo brasileiro, com os trabalhadores e trabalhadoras, com os professores e professoras, com os que ganham um, dois ou três salários mínimos neste País. É dali que vai sair a chamada economia. Em vez de o Governo gerar emprego, gerar contribuintes para a Previdência, ele decide tirar a previdência, tirar a aposentadoria do nosso povo brasileiro, dos mais pobres, bem como diminuir a pensão a menos de um salário mínimo. Quando uma mulher agricultora perder seu marido, essa viúva não receberá mais um salário mínimo, mas 598 reais.
Por isso, o que está em debate aqui não é um projeto de lei, mas o futuro do povo brasileiro, o direito de envelhecer bem, o direito de ter o mínimo de dignidade em relação à aposentadoria. O que o Governo está fazendo é retirar, é roubar o direito de se aposentar com o mínimo de dignidade. Quarenta anos de contribuição! Milhões de brasileiros nunca vão provar 40 anos de contribuição. Sessenta e cinco anos de idade! Milhões de brasileiros não vão chegar a 65 anos de idade. E também não é possível provar 20 anos de contribuição para milhões de brasileiros. Por ano, 772 mil brasileiros por ano não vão conseguir provar 20 anos de contribuição.
"Não" à reforma da previdência.
A nossa bancada, num entendimento para deixar tramitar essa matéria, retira o requerimento, Sr. Presidente.
