Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, o Deputado Carlos Zarattini e o Deputado Henrique Fontana deixaram claro os argumentos e a importância de defender este destaque, que é para os trabalhadores que ganham um, dois, três salários mínimos. Já 65 anos para os homens e 62 anos para as mulheres é uma violência, é um crime. O tempo de contribuição de 40 anos para os homens e de 35 anos para as mulheres já é um crime. Agora mudar a base de cálculo dos 80% dos melhores salários para 100%, aí é crime de lesa-pátria - de 1.800 reais para 1.200 reais, pelo amor de Deus, Deputados! Neste momento vocês vão decidir aqui se os trabalhadores vão ter o mínimo de direito de se aposentar, do mês anterior para a aposentadoria, com o mínimo de decência.
É dos pobres, é dos trabalhadores...

O PT vota "não".
