Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, estamos chegando à reta final dos trabalhos na Comissão Especial da Reforma da Previdência, e em seguida a PEC deve vir para este plenário. Mas há um debate muito importante sendo feito lá em relação aos servidores públicos.
O relatório está tirando da Constituição a aposentadoria dos servidores públicos. Isso é um absurdo! Nós aqui, enquanto Parlamentares, temos que ter a responsabilidade de legislar sobre isso e manter o tema na Constituição. Isso é fundamental, porque previdência é uma questão constitucional. Nós não podemos abrir mão desse ponto e deixar que o tema vá para a lei complementar ou para a lei ordinária, como se está prevendo no relatório.
E surgiu lá também uma ideia que eu achei fundamental. Em relação às Forças Armadas, estava previsto que se economizaria algo em torno de 100 bilhões de reais, em 10 anos. Agora, pelo que está no relatório, as Forças Armadas vão representar economia de algo em torno de 10 bilhões de reais durante 10 anos. Então está sendo construída uma ideia que eu achei fundamental: tratarmos os professores brasileiros do mesmo jeito que vamos tratar as Forças Armadas, porque, se as Forças Armadas são importantes para o Brasil - e é verdade -, os professores são fundamentais para o povo brasileiro.
Os professores não podem receber tratamento diferenciado de forma alguma. Nós não podemos ter uma Nação sem defesa, mas também não podemos ter uma Nação sem educação. Então, é fundamental que os Parlamentares levem em consideração esse assunto e façam o debate, para que seja dado o mesmo tratamento a militares e a professores.
O que temos visto nesta reforma da Previdência é que o Governo Bolsonaro está com muita raiva dos professores e dos servidores públicos. Além de atingir os trabalhadores do Regime Geral, que vão pagar a conta desta reforma da Previdência, eles querem tirar o couro dos servidores públicos. Essa é a grande verdade. Nós não podemos aceitar isso. Precisamos nos mobilizar para enfrentar e derrotar Bolsonaro nas ruas.
Era o que eu tinha a dizer, Sr. Presidente.
