Sr. Presidente, na verdade, nós temos uma expectativa muito grande de votarmos o Destaque nº 43, que vai beneficiar os professores e professoras do Brasil, para que nós não venhamos a ter mais uma injustiça cometida contra um segmento que é a base de tudo no nosso País, que é a educação.
Com essa emenda aglutinativa, na verdade, nós poderíamos inclusive discutir uma maneira de superá-la, para que pudéssemos avançar. Já que não foi possível, vamos aqui insistir na manutenção desta emenda, pelo mérito dela.
É verdadeiramente inadmissível que nós tenhamos hoje um pedágio de 100% adicional ao tempo de serviço que valha tanto para servidores públicos, quanto para o Regime Geral de Previdência Social. O servidor público ainda tem estabilidade. Mas convenhamos: obrigar a trabalhar duas vezes mais aqueles para os quais falta pouco tempo para se aposentarem chega a ser desumano. Mas mais desumano ainda é nós termos, para o Regime Geral de Previdência Social...
Nós temos hoje no Brasil um alto grau de desemprego, porque o ambiente no Brasil é de recessão, que tende a se acentuar ainda mais. As análises econômicas já apontam que esta reforma da Previdência vai aprofundar a recessão no Brasil porque vai retirar o dinheiro que gira a economia dos pequenos Municípios.
Então, como vamos exigir que, por exemplo, os trabalhadores do Regime Geral de Previdência para os quais faltam 5 anos para se aposentarem depois dos 50 ou 55 anos tenham que trabalhar mais 10 anos, o dobro? É uma desumanidade.
Por isso nós apresentamos essa emenda aglutinativa, uma vez que na nossa proposta da emenda substitutiva global nós já prevíamos para o servidor público 50% adicional como pedágio. Nós somos favoráveis, com certeza, a um pedágio para todos os trabalhadores. Mas, para os servidores públicos, o pedágio seria de 50% e, para os trabalhadores do Regime Geral, 20%.
Da forma como foi feito o relatório, nós não podemos recuperar esse texto. Portanto, apresentamos esta emenda aglutinativa que determina que seja 50% o pedágio para os servidores públicos, que seja 50% o pedágio para os trabalhadores do Regime Geral de Previdência Social.
Esta é uma emenda de mérito para que nós não cometamos mais uma grande injustiça principalmente contra o trabalhador da iniciativa privada. Mas não podemos esquecer que o servidor público também não pode ficar pagando uma conta que está cara demais nas costas do trabalhador, enquanto vemos cada vez mais as instituições financeiras rindo à toa, com o regime de capitalização complementar podendo agora ser gerenciado pelos bancos, por entidades que não sejam de natureza pública.
É por isso que o PDT encaminha favoravelmente a esta emenda aglutinativa.
