Sr. Presidente, eu trago aqui com destaque, de novo, a reforma da Previdência. Este Presidente coloca essa matéria como prioridade porque é uma reforma que penaliza os pobres e mantém os privilégios. Na realidade, teríamos de ter como prioridade a reforma tributária, porque um sistema tributário que tem como base de tributação o consumo penaliza o pobre, a classe trabalhadora e a classe média.
Vimos agora o escândalo da Vale na Suíça que envolve sonegação de 23 bilhões de reais. Portanto, está provado que a prioridade não é a reforma da Previdência. A prioridade tem que ser o combate à sonegação. A prioridade tem que ser a reforma tributária, que este Presidente e a sua turma não querem fazer, porque querem manter os privilégios, atacando o segmento mais pobre da sociedade brasileira.
