Sra. Presidente, a reforma da Previdência encaminhada a esta Casa pelo Governo deveria ser chamada de reforma da imprevidência.
Eu ouvi um representante da base do Governo dizer que o povo brasileiro já compreendeu o alcance e a necessidade da reforma. Eu quero que ele traga aqui uma representação, um trabalhador de qualquer categoria profissional que manifeste apoio a essa reforma. Ao contrário, a rejeição é muito grande. O próprio Presidente da República já está se mostrando desconfortável com essa reforma. Por ele, não a teria encaminhado.
Afinal de contas, essa reforma atende aos interesses de quem? Atende aos interesses dos grandes banqueiros.
Vamos dizer "não" a ela, Sra. Presidente!
