Obrigado, Sr. Presidente.
Infelizmente, qualquer Parlamentar pode vir ao microfone e mentir à vontade. 
Vocês mentiram quando aprovaram a destruição dos direitos trabalhistas. O discurso era o mesmo: iam gerar milhões de empregos acabando com os direitos dos trabalhadores. Cadê? O desemprego aumentou.
Vocês vêm aqui novamente mentir, dizer que a entrega das companhias aéreas a multinacionais vai gerar mais empregos, o que sabemos que não vai acontecer.
Vocês estão mentindo ao dizer que destruir a Previdência Social vai gerar empregos. Pelo contrário. Vai desempregar, vai reduzir a geração de empregos, especialmente nos pequenos e médios Municípios, onde hoje o comércio vive basicamente da Previdência Social.
Da mesma forma que o Presidente "Bozo" foi lá bater continência, mostrar-se um capacho das multinacionais ao Presidente Trump, vocês aqui também estão sendo capachos dos interesses das multinacionais, entregando...

