Bom, primeiro, eu queria reiterar o repúdio à ausência do Ministro Paulo Guedes hoje na Comissão de Constituição e Justiça. É um absurdo! Isso mostra como eles vêm tratando o Parlamento brasileiro e o desrespeito com a população. Convite aceito, reunião marcada no horário que ele queria, ele não veio com medo de enfrentar o debate. Querem esconder, como fizeram na campanha, que querem destruir a Previdência. Querem se esconder, mas não vai adiantar.
Hoje, nos editoriais dos jornalões, vemos que caiu a ficha. Um diz: "Procura-se o Presidente". Outro diz: "Um Presidente tem que governar". E o que o Presidente fez hoje? Hoje, às 10 horas da manhã, o Presidente Bolsonaro, com a Primeira-Dama e com a Ministra Damares, aquela da goiabeira, estavam no cinema. Sabe a qual filme foram assistir? Superação - O milagre da fé. Não há milagre para salvar este Governo. Vamos derrotá-lo!
