Sra. Presidente, eu vi na manifestação de domingo algumas figuras que carregavam placas de apoio à reforma da Previdência. Não tem comparecido a este Congresso nenhuma entidade representante de servidores públicos, nenhuma entidade representante de trabalhadores manifestando apoio à reforma da Previdência - nenhuma!
Aquelas figuras que levavam placas em apoio à reforma da Previdência têm que dizer a que categorias elas pertencem, porque não há ninguém vindo aqui representando trabalhadores e servidores, manifestando apoio à reforma da Previdência. Aquelas figuras representam quem? Eles próprios?
É preciso que isso seja reivindicado, porque o povo brasileiro não quer essa reforma da Previdência. Ela é prejudicial aos trabalhadores, é criminosa em relação aos trabalhadores e é criminosa em relação aos servidores públicos.
