Antes de qualquer coisa, Presidente, permita-me registrar a nossa indignação contra a fraude. Eu estou aqui com a foto, mostrando que a mesma pessoa fez três assinaturas para inscrição, fraudando o procedimento, o Regimento desta Casa.
Vocês, laranjas, estão acostumados a fraudar, a roubar o salário de assessores para enriquecer a família metralha. Vocês, laranjas, ganharam a eleição fraudando inclusive expedientes de impulsionamento com caixa dois, com fraude escancarada. É a maior fraude e o maior caixa dois que já houve neste País. Não pensem que vocês ficarão aqui fraudando o Regimento desta Casa. Não passará a fraude! Está registrado. Vamos tomar os procedimentos adequados.
Quanto ao prêmio em questão, quero parabenizar o Deputado autor pela excelente iniciativa. Mais do que nunca, Deputado, será importante identificarmos os melhores serviços de saúde mental deste País, reconhecê-los e premiá-los, até para a bancada do laranjal poder ser tratada, poder ser analisada, poder melhorar um pouquinho a sua sanidade mental.
O Ministro da Educação insano, que passou aquela carta aos diretores, obrigando os estudantes a recitarem o slogan de campanha do Presidente Bolsonaro, merece um bom serviço de recuperação da sua saúde mental.
Uma Ministra como a tal Damares, que diz os absurdos que diz, precisa ser tratada também, Deputada Maria do Rosário. É importante reconhecermos os bons serviços. Queremos que as pessoas da família metralha e os Ministros da ala psiquiátrica tenham acesso ao que há de melhor da saúde mental neste País.
Nós não podemos continuar permitindo fraudes, desvios de recursos, insanidades, sandices a todo o momento. Nós não passamos aqui 2 dias tratando do mesmo tema, porque a cada dia há um absurdo, há uma sandice, há uma insanidade.
Essa proposta da Previdência Social é a maior de todas. Ela acaba com o direito fundamental do trabalhador, que é o direito à aposentadoria, com o único objetivo: aumentar a capacidade de os Estados brasileiros usarem os impostos para pagar mais juros, mais dívida pública e para enriquecer ainda mais os bilionários deste País. É o que eles querem.
Fizeram a Emenda Constitucional nº 95, de 2016, para cortar recursos de todo o orçamento, mas a Previdência não podia ser contida. Para completar, querem destruir os direitos previdenciários, destruir os direitos essenciais da maioria da população.
Nós não permitiremos isso. O povo brasileiro não aceitará e já está dizendo "não" a este Governo insano.
