Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, público da TV Câmara e da Rádio Câmara, desde o ano passado, a União vem depositando nas contas dos Estados e Municípios de todo o País o FUNDEB, mas, por erro de cálculo, deixou de pagar de 1998 a 2006. Conforme regulamento da Constituição Federal, pelo menos 60% dos recursos do FUNDEB devem ser destinados para a remuneração dos profissionais da educação básica.
Ocorre, Sr. Presidente, que a maioria das Prefeituras, amparadas por um entendimento completamente injusto e equivocado do TCU e do Ministro Barroso, do STF, não está utilizando o percentual de 60% desses recursos para o pagamento dos professores e de outros profissionais da educação.
Esse é o caso, por exemplo, da Prefeitura de Bernardo do Meari, Município pelo qual eu tenho um carinho especial, cujo povo é acolhedor e trabalhador. Esse Município tem o direito de receber 6 milhões de reais. Soube que já recebeu parte desse dinheiro, mas infelizmente não quer destinar 60% desse recurso da forma como deveria: para a remuneração dos profissionais da educação.
O TCU, em um acórdão de 2017, expediu uma orientação no sentido de que os Estados e Municípios não utilizem 60% desses recursos para esse pagamento e alega que isso poderia trazer problemas futuros. Isso é um absurdo! Nada pode ser mais injusto do que uma interpretação casuística da lei, que retira direito das categorias profissionais mais importantes e, ao mesmo tempo, mais massacradas do País.
Ora, se os professores passaram a ter direito ao recebimento desses 60%, tanto pela Constituição quanto pela lei ordinária, que lhes seja pago o que lhes é de direito.
É isso o que peço à Prefeitura de Bernardo do Mearim e aos Prefeitos de todo o meu Maranhão. Aproveito para pedir também ao STF que não referende o entendimento do Ministro Barroso e que esse pagamento seja feito para quem merece, que são os professores. Os professores são responsáveis por formar cidadãos. Não valorizar os professores é comprometer o futuro da Nação. Eles são os professores dos professores de todas as categorias profissionais do País.
Parabenizo, em nome de todos, a população de Bernardo do Mearim e meu amigo Jerônimo.
Para finalizar, quero repudiar o decreto da mordaça do Presidente Bolsonaro, que impede a sociedade brasileira e esta Casa de ter acesso aos cálculos que levam a essa famigerada reforma da Previdência. O que ele tem a esconder? Será que é verdade mesmo que essa reforma não seria necessária para equilibrar as contas?
Quero dizer que votaremos contra esta reforma. Ela retira direitos e não pode passar. Os políticos têm de estar atentos às vozes da rua e às vozes do povo. Ela não pode passar. Ela não merece ser aprovada por esta Casa.
Sr. Presidente, agradeço a V.Exa. a paciência.
Peço que este meu pronunciamento seja divulgado nos meios de comunicação desta Casa.
