O PSB, Sra. Presidente, é autor desse destaque supressivo, para garantir que o tempo mínimo de contribuição para os homens, como regra de acesso à aposentadoria, volte a ser de 15 anos. Nós temos estudos, como disse bem o Deputado Aliel Machado, que mostram que, em 2016, 57% dos homens que se aposentaram não estariam aposentados, se já estivesse em vigor essa regra do tempo mínimo de contribuição, como regra de acesso, em 20 anos. Portanto, essa é uma regra que, se aprovada, agrava enormemente a situação dos homens, principalmente os da população de baixa renda.
Conforme entendimento com o Líder da Maioria, o Deputado Aguinaldo Ribeiro, nós fazemos um apelo a este Plenário para aprovação deste importante destaque supressivo do PSB.
A orientação é o voto "não", portanto.
