Sr. Presidente Rodrigo Maia, eu queria falar sobre essa emenda aglutinativa do PDT. Quero fazer um registro acerca da importância de haver um regime de transição que possa ter proporcionalidade. O que foi imposto na PEC é uma transição extremamente onerosa, tanto para o regime geral como para os servidores públicos. 
Nós somos favoráveis à fixação de uma idade mínima para homens e mulheres, mas não podemos admitir isso em relação ao regime geral e muito menos em relação aos servidores públicos, que estão sendo demonizados neste País, servidores públicos que têm vocação para o interesse público, para a defesa dos melhores interesses nacionais. Nós falamos muito em segurança jurídica, e não queremos que haja segurança jurídica da relação do cidadão com o Estado brasileiro!
Por isso, eu quero reforçar a orientação do PSB, no sentido de dizer "sim" a essa emenda aglutinativa.
