Sr. Presidente, eu volto aqui para chamar a atenção para a sensibilidade do segmento evangélico, da bancada evangélica. Aliás, eu faço parte da bancada evangélica. Da forma como foi apresentado aqui - e quero também ressaltar que a bancada feminina fez um esforço no sentido de chegarmos a um texto melhor -, o certo é que o texto não contempla as nossas viúvas e os nossos órfãos.
Para nós que conhecemos, a palavra de Deus é muito bem clara: Deus é o juiz das viúvas e o pai dos órfãos.
Então, todo esforço aqui é para que as viúvas não sejam prejudicadas nem, consequentemente, os seus filhos. Fazemos este apelo a esta Casa.

Sra. Presidente, o PT vota "não".
