A Oposição, Presidente, orienta o voto "não" para a retirada de pauta. Mas ela quer reforçar, aqui, a preocupação sobre as negociatas. As negociatas estão aparecendo, e o povo começa a entender. Por isso, cria-se uma rebeldia aqui dentro. Por isso, cria-se um pânico. Há Deputados que não estão envolvidos, Deputados que nem sabem dessas negociatas, que acabam acontecendo e vêm à tona mesmo.
Não se pode querer alterar algo que, profundamente, terá impacto na vida das pessoas sem conhecimento dos dados ou sem convicção, a não ser que tenha sido comprado. E isso, infelizmente, faz parte da velha política. Não importa se o Governo ou o partido que faz, quem quer que o faça. Quando o faz, faz de maneira errada. E qualquer ato público merece transparência e responsabilidade.
Sabe por que não querem dar os dados? Porque há muita coisa ruim contra a população. À medida que o tempo passar, as pessoas terão conhecimento disso.
Não à compra de...

