Sr. Presidente, o momento é muito sério e muito grave no País. As pessoas estão sofrendo com o desemprego, pais e mães de família estão tendo dificuldade para honrar seus compromissos. Neste momento aparecem aqueles com as soluções fáceis, mas sempre por trás dessas soluções existe a retirada de direitos das pessoas mais simples.
Hoje é muito difícil apostar na ponderação. Querem te colocar ou num palanque ou em outro. Nenhum extremo vai levar o País a lugar algum, nenhum extremo trará a solução que as pessoas esperam. Afinal, a eleição já acabou. As pessoas esperam deste Congresso responsabilidade e principalmente uma agenda positiva que combata a corrupção e que tire o País dessa grave situação, em que as pessoas não conseguem honrar seus compromissos.
Essa promessa começou há muito tempo. Há 3 anos, aprovaram aqui a PEC do Teto dos Gastos, prometeram que ela resolveria o problema fiscal do Brasil, mas não resolveu. Ao contrário, trouxe ainda mais miséria para as pessoas mais simples. Com a reforma trabalhista, prometeram a criação de 2 milhões de empregos já no primeiro ano. Novamente mais uma falácia que não se concretizou, e as pessoas, além de perderem seus direitos, continuam desempregadas. Agora vem o discurso da reforma da Previdência. 
Não defendo nenhum extremo. Acho necessário uma reforma da Previdência no seu eixo principal, que é o estabelecimento da idade mínima. Isso resolve o problema da demografia e do envelhecimento das pessoas do País, mas não um conjunto de medidas que está no texto e que prejudica em série o trabalhador mais simples. 
O texto encaminhado pelo Governo mostra que, nos próximos 20 anos, a economia de 92% será feita em cima dos trabalhadores que ganham em média 1 mil e 300 reais. Eu não posso concordar com o texto que mostra que um trabalhador da classe média, que ganha 2 mil reais, poderá, de um dia para o outro, caso ele tenha 20 anos de contribuição, ter uma pensão para sua esposa com menos de 500 reais. É isso o que está no texto.
É preciso ter responsabilidade, é preciso ter ponderação, mas é preciso fazer o verdadeiro enfrentamento.
É preciso que o pedágio que está sendo cobrado dos trabalhadores não seja tão injusto.
Por que estão privilegiando os Deputados que têm aposentadoria especial cobrando só 30% de pedágio? Por que estão privilegiando alguns e não fazendo o que deveria ser feito como prioridade, que é uma reforma tributária, para taxar aqueles que não pagam imposto no País?
Um levantamento feito mostra que a casta de privilegiados no nosso País não paga imposto. Mais de 25 mil pessoas que ganham acima de 320 mil reais por mês, 70% delas não pagam 1 real de Imposto de Renda ligado a lucros e dividendos.
Essa é a verdadeira reforma para não prejudicar as pessoas mais simples, porque elas estão desempregadas e, com essa proposta, não ficarão apenas desempregadas, mas não conseguirão mais se aposentar.
Nós vamos denunciar isso ao Brasil.
Deputados, não se entreguem, não se vendam para o Governo!
