Sra. Presidente, o PSB orienta o voto "não" e continua fazendo a denúncia contra a reforma da Previdência. 
A sessão convocada para ontem só para alcançar o quórum ainda não aconteceu, porque o processo de negociação nos bastidores continua e porque o dinheiro empenhado ontem, lançado ontem no Diário Oficial, ainda não deu certo para ganhar os Deputados, sabem por quê? Porque, se acontecer a lógica do que está escrito, não se vota a favor desta reforma, com base na qual uma pessoa que ganha 2 mil reais por mês, com 20 anos de contribuição e 65 anos de idade, pode deixar uma pensão, no caso de cumulação com o salário mínimo, de 500 reais para a viúva ou para o viúvo. Áustria, Portugal, Espanha, Japão, Estados Unidos, Reino Unido, Alemanha, Bélgica, Dinamarca, Noruega, nenhum destes países pratica tanta injustiça como a que está sendo praticada com essa reforma da Previdência no Brasil.
