Sra. Presidente, são 17h25min, e nós não começamos a votar ainda o segundo turno da reforma. Sabe por quê? Está explicado aqui no portal UOL: "Governo negocia até R$ 2 bilhões extras para poder aprovar a reforma".
Sabe por que precisa convencer muitos Deputados, infelizmente, com dinheiro? Porque quem conhece o texto da reforma sabe que ela é cruel, sabe que a grande maioria da economia planejada é em cima das pessoas mais simples, que isso potencializa a recessão, que esta é uma pauta dos banqueiros e que isso não vai ajudar o nosso País, pelo contrário, vai prejudicar as pessoas mais simples.
O PSB hoje discutiu esta agenda econômica. Somos favoráveis a uma reforma da Previdência que corrija distorções, mas não a este texto absurdo.
Aqui fica a minha indignação com os vendilhões da República que têm a cara de pau de se vender contra o povo mais simples.
