Sra. Presidente, colegas Deputadas e Deputados, quero registrar, com muita preocupação, que li no final de semana, nos meios de comunicação, matérias que mostram que a educação precisa realmente de uma renovação muito grande.
Sra. Presidente, quero dar como lido discurso em que trato da preocupação de muitos professores com os quais tenho falado. Inclusive, perguntei a uma professora até quando ela queria lecionar, e ela me disse: "Até os alunos me enlouquecerem". Outro professor me disse que os jovens estão sem esperança, sem rumo. O reflexo disso é que a própria categoria dos educadores está desanimada, sem propósito e sem a valorização que a profissão merece por parte dos Governos.
Além disso tudo, os professores manifestam a cada momento, a toda hora, que tira o sono deles a PEC 6, que trata da reforma da Previdência. Eles perguntam como vão dar aula até os 60 anos de idade, em especial as mulheres, que também têm família, têm filhos, têm casa para cuidar, têm dupla jornada.
Diante disso, quero mais uma vez ratificar aqui o meu compromisso de votar contra esta reforma, que é tão injusta em relação aos professores e às professoras, e concluir com uma frase que está escrita nos editoriais do jornais deste final de semana, sobre educação: "O País não deveria aproveitar o período de mudanças, de novos rumos, para definir, de uma vez por todas, um norte para o ensino? Ou será que vamos correr o risco de nossos netos não terem mais nem professores?".


Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, público que nos acompanha através dos meios de comunicação desta Casa, uma chance para a educação! Essa é uma área que precisa de resultados mensuráveis com rigor técnico, não de debates ideológicos intermináveis que servem apenas para acirrar divisões.
É preciso que o MEC retome logo o seu dever de dialogar com Estados e Municípios, exercendo seu papel de indutor de políticas específicas. Não é mais possível permitir que tantos jovens continuem deixando a escola antes do tempo sem as habilidades básicas para lidar com tarefas que exigem um mínimo de aprendizado.
Perguntei a uma professora em Roca Sales até quando ela tinha vontade de trabalhar? Depois de pensar um pouco, ela responde: "Até os alunos me enlouquecerem".
Um professor em Santa Cruz do Sul me disse que trocou os alunos elétricos da 6ª e 7ª séries pelos do ensino médio e se apavorou com a insegurança e a instabilidade dos adolescentes.
Muitos jovens estão descompromissados com as aulas e com o aprendizado. 
Outra professora que mora em Santa Cruz do Sul, mas leciona em Sinimbu, há 35 quilômetros de distância, relata que sua turma tem 38 alunos e que é impossível atendê-los com qualidade. O celular é mais atrativo do que as aulas. Todos estão preocupados com o futuro desses jovens no mercado de trabalho e na sociedade.
Professores que se preparam durante 5 anos de faculdade para lecionar ganham salário um pouco superior ao mínimo. No Rio Grande do Sul não existe reposição salarial há 5 anos.
O que tira o sono dos professores e das professoras de fato é a reforma da Previdência. A Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, diz que eles terão que educar nossos alunos até os 60 anos de idade, ainda mais as mulheres. O desestímulo dessa categoria tão importante e especial para o desenvolvimento do País é visível.
O País deveria aproveitar o período de mudança de rumos para definir de vez um norte na área de ensino. Será que nossos netos ainda terão professores?
Sr. Presidente, peço que este discurso seja dado como lido e encaminhado à publicação nos órgãos de comunicação desta Casa e em especial no programa A Voz do Brasil.
