Sr. Presidente, eu queria que meu pronunciamento fosse divulgado no programa A Voz do Brasil e nos demais meios de comunicação.
Eu gostaria de parabenizar toda a classe trabalhadora e o povo brasileiro que, na última sexta-feira, participaram desse ato importante em defesa do Brasil, da democracia, da previdência pública, do direito à educação pública e a um País que tenha soberania nacional.
Quero parabenizar as centrais sindicais e, em especial, o povo sergipano, que fez uma grande paralisação, uma greve geral, e a grande caminhada na Praça General Valadão, encerrando a noite no Bairro 13 de julho. Parabéns às centrais sindicais, em nome da CUT, da UGT, da CTB e de todos os movimentos sociais e populares da juventude guerreira sergipana.
O Brasil inteiro mostrou que o projeto em curso que o Presidente Bolsonaro coloca é um projeto falido, é um projeto sem nenhuma melhora na vida da população. O único projeto que ele apresenta é a destruição do direito à aposentadoria, à Previdência Pública.
Apesar das mudanças que estão sendo feitas, nós temos o compromisso de defender firmemente, junto com nossa bancada e a Oposição, a nossa Lei da Seguridade Social, conquista da Constituição de 1988, que garante saúde, previdência, assistência social para todo o povo brasileiro. Não podemos abrir mão daquilo que foi construído neste plenário, no Congresso Nacional Constituinte de 1988. Portanto, faremos essa defesa aqui.
Mas alertamos que a greve geral do dia 30 foi um grande sucesso, e as mobilizações não podem parar. Precisamos cobrar dos Parlamentares de cada Estado, precisamos cobrar de todos os Senadores e Senadoras, para que o Congresso Nacional responda à altura da necessidade e da defesa do povo brasileiro, que é defender a Previdência Pública, que é defender a educação pública, que é defender a saúde pública e é defender a soberania nacional.
Somos contra o ataque promovido por este Governo entreguista, neoliberal e reacionário!
Peço que meu pronunciamento seja divulgado no programa A Voz do Brasil.


Sr. Presidente, Sras. e Srs. Parlamentares, ocupo esta tribuna para parabenizar toda a classe trabalhadora, que na última sexta-feira , 45 milhões de trabalhadores participaram do movimento.
As ruas responderam "não" à proposta de reforma da Previdência e aos retrocessos promovidos pelo Governo Bolsonaro . Durante todo o dia, os atos convocados por 12 centrais sindicais e pelas frentes Brasil Popular e Povo Sem Medo reuniram milhões de pessoas em 380 cidades de norte a sul do País.
A greve geral da última sexta-feira foi um desdobramento da luta unitária das centrais sindicais, movimentos populares e setores progressistas pela educação pública e contra a reforma da Previdência. Os protestos dos dias 1º, 15 e 30 de maio também foram construídos a partir da união de forças democráticas.
Sergipe deu um exemplo de luta, força e energia para enfrentar este Governo reacionário, que até agora não apresentou um projeto sequer para gerar emprego ao nosso País. O único projeto apresentado é o desmonte do Estado nas políticas públicas e o fim da nossa Lei da Seguridade Social, incluindo a Previdência Pública. 
Esse projeto só será barrado com luta e mobilização, as centrais sindicais e todo o movimento social. A greve geral, em todo o Brasil, mostra unidade e mobilização. Aquilo que já foi nos dias 15 e 30 maio, a mobilização dos trabalhadores rurais, operários, servidores públicos, dá uma demonstração de força muita luta e certeza de que nós venceremos! 
A classe trabalhadora, que produz a riqueza, se ela parar de trabalhar, os patrões vão à falência no mesmo dia. É isso que precisa ser mostrado ao Governo Bolsonaro e à elite golpista: que o Brasil tem jeito, que o Brasil pode dar emprego a todos os trabalhadores e trabalhadoras, pode dar previdência, saúde, e assistência, sim!
O Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra  participou das manifestações em todas as regiões brasileiras. Ao todo, o MST realizou 50 bloqueios de rodovias federais durante a sexta-feira.
O Brasil ainda está tentando se recuperar do golpe contra a democracia e o Estado Democrático de Direito, a partir do golpe que afastou a Presidenta Dilma Rousseff. A disseminação do antipetismo e o ódio criado pela elite fizeram a população identificar como opção o Governo fascista de Bolsonaro, e agora o povo está enxergando esse erro, está vendo que há um grande risco de retrocesso na construção da democracia, da soberania nacional. Por isso a luta é necessária.
O fato de ter retirado a desconstitucionalização e a capitalização da proposta de reforma da Previdência não minimiza as outras crueldades contra as mulheres, como o aumento do tempo de contribuição e a idade e idade mínima de 62 anos.
Precisamos continuar lutando contra essa reforma, porque a economia será feita às custas dos trabalhadores e trabalhadoras.
