Sr. Presidente, Srs. Deputados e Sras. Deputadas, gostaria de dizer desta tribuna que, neste momento, a Oposição está participando dos debates na Comissão Especial da reforma da Previdência e, há pouco, no Salão Verde, participou de uma coletiva de imprensa para acompanhar este momento importante do Brasil. A única questão que nos preocupa é que, diante do quadro em que se encontra o nosso País, o Presidente da República cria fatos e boatos para tentar entreter a população com assuntos que em nada dizem respeito à solução dos problemas deste País.
A cada dia que passa, o Governo Bolsonaro mostra que a eleição foi uma eleição fake news, foi uma eleição sem projeto, foi uma eleição sem debate - e ele não teve a coragem de ir aos debates. Agora as revelações de um dos jornalistas mais respeitados e renomados do planeta colocam claramente tudo o que ocorreu, a grande e verdadeira operação que fez o grupo de Bolsonaro se livrar de disputar a eleição com o Presidente Lula e que deu à elite o direito de permanecer no golpe com um Presidente que só se elegeu por causa da retirada à força da Presidenta Dilma, por causa da retirada do Presidente Lula da disputa eleitoral, por causa do processo de prisão política do Presidente Lula. E essa eleição colocou Bolsonaro na Presidência da República.
O Brasil está sendo destruído, literalmente destruído. O Brasil se envergonha. Os patriotas democratas que têm vergonha e respeito por esta Nação deveriam ter vergonha de ouvir um depoimento deprimente como foi o depoimento de Bolsonaro, para demitir o Presidente dos Correios, o qual nem conheço. Mas ouvi de alguém do Sindicato dos Correios que ele disse: "Ele tem alguma coisa de nacional ao menos, porque falou em defender os Correios". Assim está fazendo com o BNDES, assim fez com os Correios, assim está fazendo com a PETROBRAS, assim está fazendo com o Brasil.
Nós não podemos aceitar que o Congresso Nacional tenha apenas um projeto, o do Presidente Bolsonaro, que é o projeto do fim da aposentadoria, que está destruindo esta Nação. O desemprego chega próximo de 30 milhões de pessoas. Não podemos aceitar que digam que vivemos a normalidade.
Para a legalidade e a democracia voltarem, Sergio Moro precisa se afastar de imediato. É preciso que sejam apuradas profundamente, numa apuração pela Polícia Federal, as revelações do The Intercept. É isso o que nós queremos, o que nós desejamos.
Hoje foram aprovados requerimentos de convite ao jornalista e ao Ministro, para serem ouvidos na Comissão de Direitos Humanos, como o Senado também vai ouvi-lo.
Acreditamos no Brasil, no povo brasileiro. Vamos à luta! Não arredaremos o pé da defesa da democracia, da defesa da verdade e da justiça.
Sr. Presidente, peço que o meu pronunciamento seja divulgado no programa A Voz do Brasil.
