Sr. Presidente, Srs. Deputados e Sras. Deputadas, o Brasil inteiro, nesta semana, aguarda com muita expectativa o debate sobre o tema da reforma da Previdência.
Eu acho que nós tivemos neste plenário momentos muito parecidos com o que vamos ter sobre este debate da reforma da Previdência. Eu comparo este momento, Deputado Edmilson Rodrigues, àqueles que já tivemos aqui, daquele discurso da Maioria, em que a Câmara acaba se dividindo, Deputado Camilo Capiberibe: o lado verdadeiro, que defende o povo brasileiro, os interesses nacionais, e o lado que defende os interesses econômicos, o lado daqueles que apoiaram este Governo e ajudaram a elegê-lo. Na Comissão Especial, ficou claro quais são os partidos e quem são os Deputados que estão ao lado do povo, debatendo a questão e defendendo o povo brasileiro.
A reforma da Previdência é igual à reforma trabalhista, é igual ao impeachment, é igual à Emenda Constitucional nº 95, de 2016, tudo para salvar o Brasil, tudo para dar estabilidade, tudo para gerar emprego, tudo para o mercado ficar feliz, a Bolsa de Valores voltar a ser feliz, para tirar 1 trilhão de reais nos próximos 10 anos de quem trabalha, de quem produz neste País. Para completar, no final da aprovação da reforma da Previdência na Comissão Especial, foi dado ao agronegócio e à bancada ruralista um presente de 84 bilhões de reais, para se retirar da previdência pública.
Não há dúvida sobre o que está em jogo nesta semana. Está em jogo é a economia do Brasil, é o futuro do povo brasileiro. E a carga e a ameaça estão em cima da classe trabalhadora.
Nós queremos dizer que vamos lutar neste plenário e nas ruas do Brasil. Hoje, nos aeroportos, o movimento sindical estava cobrando uma postura dos Parlamentares em defesa do povo brasileiro, da classe trabalhadora, do direito mais sagrado de um trabalhador, que é o direito à aposentadoria.
Eu quero que seja divulgado no programa A Voz do Brasil este meu pronunciamento sobre a questão da Previdência.
E aproveito, Sr. Presidente, para deixar registrado o pronunciamento que faço sobre o acesso do Presidente Bolsonaro a inquérito que está em segredo na Justiça. O Ministro Sergio Moro, que já deveria ter sido afastado, e não se afastou até o momento, continua conspirando contra a Constituição Federal, continua conspirando contra a democracia.
Cada revelação feita mostra cada vez mais a vergonha que foi a Operação Lava-Jato, o seu coordenador, o seu símbolo, o seu ídolo para aqueles que acreditavam que ele tinha seriedade, que ele não perseguia.
Sua máscara caiu. Ele precisa se afastar definitivamente, não apenas por 15 dias. Ele impediu que o Eduardo Cunha fizesse a delação. Por que, Ministro Sergio Moro, o senhor a impediu, o senhor e o Dallagnol? Vocês protegeram todos aqueles que deram o golpe. É lamentável! Por isso, nosso repúdio.


Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, estamos em uma semana crucial para a derrota dos trabalhadores e trabalhadoras brasileiras e também daqueles que esperam entrar no mercado regular de trabalho ou retornar a ele. 
A proposta de reforma da Previdência poderá ser aprovada suprimindo direitos e aumentando prazos para que os brasileiros possam se aposentar, criando regras de transição que dificultam a aposentadoria de quem já está prestes a conseguir esse objetivo.
Muitos Parlamentares ligados ao Governo Bolsonaro insistem em dizer que a proposta é justa e não prejudicará os trabalhadores mais pobres, principalmente quem recebe pouco, em média R$ 1.400,00 a grande maioria dos trabalhadores e trabalhadoras.
Se é tão boa assim, por que precisa que o Governo acene com o pagamento de R$ 40 milhões a cada Deputado que aprovar a reforma? Se o Governo entende que a reforma será tão boa para a população, com certeza não precisaria fazer concessões de recursos de programas dos Ministérios para convencer Parlamentares a votarem.
Os Parlamentares também, entendendo tamanha bondade dessa reforma, deveriam ir para as suas bases e para os Estados que os elegeram e demonstrar o "orgulho" de estarem fazendo um bem tão grande ao povo. Claro que se o voto não for uma traição à classe trabalhadora e população em geral, cada Parlamentar que votar a favor deveria divulgar amplamente seu voto, demonstrando a satisfação do seu ato e divulgando as vantagens que o povo terá com essa "Nova Previdência".
De nossa parte, continuamos denunciando a maldade contra o povo incluído nessa proposta, que tem um único objetivo: tirar direitos da grande maioria da classe trabalhadora, prevendo o resultado de R$ 1 trilhão que sairá daqueles e daquelas que recebem, em média, R$ 1.400,00. Isso representa 80% do total. 
Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, o Ministro Sergio Moro vai fazendo carreira na linha de vazar informações seletivas para prejudicar Lula ou favorecer os seus chefes e aliados. Comete crimes e mais crimes em nome de seus interesses pessoais, ou de corporações nacionais ou internacionais, principalmente dos interesses americanos, contrários às reais aspirações do nosso povo.
Sua ação na Lava-Jato fez um conluio com o Ministério Público, torturando psicologicamente pessoas que poderiam fazê-lo atingir os seus objetivos de prender e manter Lula preso e ajudar a eleger aquele que mais se ajustava ao seu perfil político, ideológico e psicológico, e que lhe deu em troca um Ministério e a promessa de uma vaga no Supremo. Esse mesmo Presidente que hoje, na qualidade de seu chefe, recebe apoio e as informações de que precisa para se proteger e antecipar defesas, incluindo as de sua família, de fatos que, se fosse Lula ou outro qualquer inimigo do ex-juiz, já estaria na cadeia.
A última dele, divulgada pela Folha de S.Paulo, em 5 de julho, foi denunciada pelo próprio Bolsonaro quando, em entrevista coletiva, no dia 28 de junho, no Japão, por ocasião do G20, em meio à crise dos 29 quilos de cocaína em avião de sua comitiva, disse que o Ministro Moro lhe deu acesso privilegiado a dados do inquérito sobre os laranjas do PSL . "Ele [Moro] mandou a cópia do que foi investigado pela Polícia Federal pra mim. Mandei um assessor meu ler porque eu não tive tempo de ler."
Essa investigação tramita sob segredo de justiça na 26ª Zona Eleitoral de Minas Gerais, e sua divulgação, mesmo ao Presidente, revela problemas legais e éticos. Até porque o Capitão determinou ao seu Ministro que determinasse à Polícia Federal que investigue todos os partidos com problemas semelhantes. "Tem que valer para todo mundo, e não ficar fazendo pressão em cima do PSL para tentar me atingir", disse o Presidente.
A reação do Presidente, apesar de esperada, mais uma vez vai constata o uso do aparelho de Estado para atender aos interesses partidários mais absurdos, no intuito de proteger aquele que teria o dever de mandar apurar todos os fatos que interferem no processo democrático brasileiro.
Obrigado.
