Obrigado, Sra. Presidenta.
Queria deixar registrados e que fossem divulgados no programa A Voz do Brasil dois pronunciamentos: um sobre a situação e a questão da Previdência e outro sobre uma manifestação feita hoje pelas centrais sindicais a respeito desta reforma da Previdência colocada aqui na Câmara.
A reforma da Previdência trazida pelo Presidente Bolsonaro atende os interesses dos bancos e dos ricos, é contra a classe trabalhadora, é contra os mais pobres. É uma medida rápida de um Governo que se inicia e quer fazer maldade, logo de início, com os trabalhadores e trabalhadoras rurais, com os operários, com os servidores públicos.
Sra. Presidente, quero que seja divulgado o meu discurso.
Tenho certeza de que a classe trabalhadora, seja do campo, seja da cidade, fará mobilizações e cobrará do Parlamento postura firme para impedir este retrocesso.
Muito obrigado.


Sra. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, hoje o Presidente Bolsonaro apresentou oficialmente a sua proposta de reforma da Previdência, a PEC 6/19.
A proposta, além das questões gerais que afetam trabalhadores e trabalhadoras, tem um lado perverso que atinge de forma muito especial os Municípios e os Estados do Nordeste.
As mudanças propostas pelo Governo para a previdência rural, além de serem extremamente injustas, ao tirarem direitos das famílias mais pobres, ou seja, daquelas que vivem no meio rural, aumentando a idade mínima da mulher em 5 anos para a aposentadoria, igualando-a à dos homens, que já era de 60 anos, cria a obrigatoriedade de comprovação de contribuição por 20 anos, o que era comprovado por notas de venda de suas produções; muda as regras para a obtenção do direito ao Benefício de Prestação Continuada - BPC, passando a ser exigida a idade de 70 anos para o beneficiário poder receber o valor de 1 salário mínimo, sendo que a partir de 60 anos a proposta estabelece o pagamento de R$ 400,00, permanecendo a regra de renda per capta familiar inferior a um quarto do salário mínimo.
Publicação da CONTAG informa que, em quase um terço das cidades brasileiras, o pagamento de aposentadorias, pensões e outros benefícios assistenciais superam o valor do FPM repassado às Prefeituras.
No Nordeste como um todo, em 2018, os valores das aposentadorias somaram R$ 51,5 bilhões, enquanto os valores do Fundo de Participação dos Municípios - FPM somaram R$ 29,6 bilhões.
No Estado de Sergipe, enquanto o FPM foi de R$ 1,4 bilhão, os valores das aposentadorias foram de R$ 1,6 bilhão, mesmo considerando que em Aracaju o valor da aposentadoria rural é de menor significação.
Ao analisarmos alguns Municípios como Canindé de São Francisco, onde a aposentadoria rural soma R$ 31,2 milhões e a receita do FMP chega a apenas R$ 16,1 bilhões, vemos que neste caso as aposentadorias representaram 66% do total desses rendimentos. Em Monte Alegre, as aposentadorias somaram R$ 16,8 milhões, enquanto o total de FMP foi de R$ 16,8 milhões. Em Poço Redondo, as aposentadorias somaram R$ 18,5 bilhões e o FPM, R$ 36,2 bilhões. Em Propriá, o total do FPM foi de R$ 16,1 bilhões e as aposentadorias chegaram a mais de R$ 43 bilhões. Em Nossa Senhora da Glória, o valor das aposentadorias rurais somaram R$ 77,6 milhões, enquanto o FPM foi de apenas R$ 18,4 bilhões. Nesse caso as aposentadorias e benefícios chegam a mais de 80% da soma dos valores.
Como se sabe, essas transferências são fundamentais para a vida das cidades, nas quais o comércio e os serviços giram em torno desses benefícios recebidos pelas famílias que têm aposentados e não deixam comprometer a qualidade de vida de toda a população.
Assim, trabalhadores e trabalhadoras rurais são prejudicados na redução de renda de suas famílias, com repercussão negativa em suas vidas, notadamente na saúde, educação, comprometendo inclusive o mais básico direito que é o da alimentação.
Assim, Sras. e Srs. Deputados, somos contra e conclamo todos, inclusive os movimentos sociais e sindicais, a fecharmos fileira contra mais essa injustiça contra o nosso povo.
Obrigado.
 
