Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, eu queria, em nome da Oposição, primeiro registrar que nós, a nossa geração, participamos com muito amor e entusiasmo da derrubada da ditadura militar deste País. E participamos da Constituinte, período em que, nesta Casa - digo isto para que não haja dúvida -, havia o maior Deputado Federal da história, o mais votado daquela legislatura: Luiz Inácio Lula da Silva. 
O PT participou da elaboração disso. Há a mão do PT nos direitos sociais e nas garantias do povo brasileiro. E a população sabe disso, tanto é que, com a democracia, nós ganhamos quatro eleições neste País; com o golpe, perdemos uma. Perdemos uma com o golpe. Houve um golpe na última eleição, sim, porque se rasgou a Constituição brasileira, se criou uma crise política para ajudar a crise econômica, para gerar desemprego, para fazer o que hoje está sendo feito, o que hoje está sendo implementando em nosso País. Tiraram na tora, como se diz no Nordeste, no tapetão, a Presidenta Dilma, num dia 17 de abril. 
Eu acho até engraçado, Deputada Erika Kokay, que os grandes festeiros daqui não falem em defender Eduardo Cunha. Ele era o rei, era o cara. Vinha o MBL e tudo a este Salão Verde para entregar pedido de impeachment. Fizeram um impeachment forçado, na tora. Tiraram a Presidenta Dilma. E tiraram do processo eleitoral o maior líder popular deste País, hoje um preso político, o Presidente Lula, que é reconhecido no mundo e disputa hoje o Prêmio Nobel da Paz. Fizeram isso para botar este que está aí graças ao golpe, às fake news, às mentiras. Este País está passando vergonha no âmbito internacional. É uma vergonha o Governo Bolsonaro! Em quase 3 meses de Governo, não há uma medida para acabar com o desemprego, para melhorar a vida da população. Há um golpe atrás do outro.
Neste momento, nós estamos com grandes estudiosos que vieram inclusive do Chile para analisar a PEC 6. Agora, o Brasil inteiro precisa saber: ela é a continuidade do grande golpe, rasgando a Constituição e retirando a Seguridade Social e as conquistas. Não se trata apenas de mudar a idade, tirar direitos, aprovar a tal de capitalização, que é o que faliu e quebrou a Previdência no Chile. Caso esta PEC seja aprovada neste plenário - mas não vai ser -, a nossa Previdência quebraria em curto prazo.
Então, o Governo Bolsonaro e a Situação precisam dizer para que vieram. Só fazer "arminha" deu no que deu ontem! E lamentamos profundamente que o Líder do Governo no Senado faça uma declaração insana, sem nenhuma decência, dizendo que, se os professores em Suzano estivessem armados, aquilo não teria ocorrido. 
Nós não vamos desviar o debate nesta Casa. Qual é o projeto econômico deste Governo? Qual é o projeto político deste Governo? Qual é o programa social deste Governo? O movimento sindical está sofrendo um atentado com a MP 873. Nunca na história - nem a ditadura fez isto - se quis proibir o trabalhador de contribuir livremente com a sua organização.
Srs. Deputados, Sras. Deputadas, o Governo Bolsonaro até agora não tem uma ação positiva. É um governo que já inicia com o maior desgaste da história dos governos democráticos após a ditadura.
