A Oposição, Sr. Presidente, vota "sim". 
A Previdência é uma conquista do povo brasileiro, e a Oposição não dará um minuto de trégua. Nós vamos expor a base aliada de Bolsonaro, pelo que trouxe para esta Casa. Eles apoiaram Michel Temer, apoiaram o golpe, fizeram a reforma trabalhista, dizendo que haveria a geração de emprego. Hoje, apenas 20% dos trabalhadores permanecem mais do que 2 anos com a carteira assinada. Em menos de 1 ano, 80% deixam de ter a carteira assinada, ou ficam desempregados. 
Como eles querem que um trabalhador contribua para a Previdência por 40 anos e tenha 65 anos para se aposentar? "Não" à reforma da Previdência!
