Sra. Presidente, Sras. Deputadas, Srs. Deputados, é com muito prazer que nós utilizamos o nosso primeiro Grande Expediente deste ano e da legislatura. 
Queremos inicialmente agradecer, de coração, todo o carinho do povo sergipano que nos fez o Deputado Estadual mais votado do nosso partido, o sexto Deputado Estadual mais votado do nosso partido naquela ocasião e por duas vezes, agora reeleito, Deputado Federal. Quero agradecer todo o povo sergipano, em especial os movimentos sociais, populares e sindicais e a Esquerda sergipana, que sempre soube, no nosso mandato, ter um espaço forte e firme na defesa da luta da classe trabalhadora, dos direitos do povo trabalhador.
Ouvi certas questões colocadas aqui por certos oradores sobre a Esquerda e vejo que isso faz parte de todo um discurso e de toda uma preparação para acobertar o que se instalou no Brasil depois do golpe dado na Presidenta Dilma, quando se rasgou a Constituição, destruiu a democracia e deu um golpe continuado. Houve um trabalho muito forte da grande mídia, de setores da Direita e dentro deste Parlamento para tentar enganar a população, transformando mentiras em verdades, os verdadeiros ladrões em gente honesta e os honestos e sérios em gente ladra.
Deste Parlamento, nós queremos agradecer a nossa bancada, que sempre foi forte e firme na defesa da classe trabalhadora e dos direitos do povo trabalhador, em nome do nosso Líder, o Deputado Paulo Pimenta, e de todas as mulheres e homens que, nesta Casa, nunca se curvaram, não se curvam e levantam a voz à altura dos oprimidos, dos trabalhadores e trabalhadoras de todos os cantos deste País.
Quero saudar também a nossa bancada de Sergipe, da Câmara e do Senado, em nome do Deputado Fabio Reis, o nosso Coordenador.
Sra. Presidente e Srs. Deputados, a partir do momento em que a Presidenta Dilma foi retirada - com autorização deste Plenário, no dia 17 de abril de 2016 -, o mundo inteiro, que já conhecia os golpes dados em Zelaya e em Fernando Lugo, conheceu o golpe dado aqui no Brasil, com apoio, com articulações de interesses internacionais, americanos e de grandes multinacionais. Tiraram a Presidenta Dilma para consolidar um golpe e retirar direitos do povo trabalhador, porque todos sabem que, em 2014, a Presidenta Dilma encerrava o terceiro governo do Partido dos Trabalhadores, quando havia uma das menores taxas de desemprego da história do Brasil. Consolidava-se um grande projeto de desenvolvimento nacional e de uma nova geopolítica internacional, a partir daqueles que não queriam e que não querem se submeter aos interesses do império, de Bush, de Trump e das grandes corporações americanas e europeias no mundo.
Esse golpe foi dado no Brasil para que nós pudéssemos ter uma alta taxa de desemprego, o que trouxe, para este plenário, a reforma trabalhista, que foi o maior golpe da história dos direitos trabalhistas deste País. Há mais de 70 anos, centenas de trabalhadores e trabalhadoras deram suas vidas para que houvesse leis que garantissem os seus direitos e para abandonar, de uma vez por todas, o tempo da casa-grande e senzala, que escravizou e escraviza os trabalhadores em troca do lucro.
Após o golpe, trouxeram para esta Casa a Emenda nº 95, de 2016, que tramitou na Câmara dos Deputados, foi aprovada no Senado e custou ao Brasil o que está custando hoje às questões sociais, à saúde e à educação, na grande crise que enfrenta o nosso País em razão dessa aprovação. Esta emenda, que congelou por 20 anos os gastos públicos, só se concretizará se continuar um novo golpe no nosso País, agora reapresentado sob uma versão pior do que a primeira, do Governo golpista Temer, que é a reforma da Previdência de Bolsonaro. Esta é para terminar de consolidar o fim dos direitos trabalhistas, o congelamento dos gastos e investimentos por 20 anos e agora tirar a aposentadoria do trabalhador rural, da trabalhadora rural, do operário, do servidor público. A história desta reforma da Previdência não passou no Governo Temer, porque houve, por parte dos Parlamentares, a clareza de que as eleições dariam o resultado contrário, caso ela fosse aprovada. 
Neste momento, ouvimos das tribunas desta Casa que é preciso ser rápido, que é preciso fazer logo. Compreendemos por que tem que ser logo, por que tem que ser rápida a reforma da Previdência, porque a maldade precisa ser feita sem dar ao povo tempo para fazer o debate. Se o povo brasileiro compreender o verdadeiro sentido desta reforma que o idealizador Paulo Guedes já fez no Chile, onde milhares de aposentados se suicidaram e onde se destruiu a previdência pública daquele país, a classe trabalhadora e os mais pobres, do campo e da cidade, se levantarão para impedi-la. Por isso, ela tem que ser rápida, para que não seja descoberta, para que não seja debatida, não seja discutida. 
Temos a compreensão de que, no dia em que ela foi entregue nesta Casa, o movimento sindical brasileiro, todas as centrais sindicais já iniciaram uma grande mobilização. O campo e a cidade, a Via Campesina, a CONTAG, a FETRAF, enfim, todas as organizações do campo que têm base na agricultura familiar, nos trabalhadores rurais, estão atentas e mobilizadas para enfrentar este momento. As centrais sindicais dos operários, todas as centrais, não temos dúvida, levarão à altura aquilo que é o compromisso delas, que é verdadeiramente defender os interesses da classe trabalhadora para impedir este retrocesso, que só se dá em virtude da eleição deste atual Presidente. 
Este atual Presidente se consolida e ganha a eleição porque houve o golpe continuado, que tirou a ex-Presidente Dilma e o maior líder popular da história do Brasil, o Presidente Lula, da disputa eleitoral. Lula é um preso político. Lula tem o apoio do povo brasileiro que luta por democracia e tem o apoio do mundo inteiro democrático, que discute em todos os continentes essa arbitrariedade cometida contra um presidente que sai, no seu segundo mandato da Presidência da República, sem nenhuma denúncia, com 85% de apoio popular, e elege, pela primeira vez, uma mulher guerreira, que foi e é a ex-Presidente Dilma.
O Presidente Lula não terá 1 minuto de trégua, da nossa militância do Partido dos Trabalhadores, dos partidos aliados, da classe trabalhadora e das centrais sindicais, pela sua libertação. Todos os canalhas que chamam o Presidente Lula de ladrão não aguentam 24 horas de investigação, porque o Presidente Lula é um operário que deu sua vida e parte do seu corpo, pois perdeu um dedo nas fábricas trabalhando. Ele nasceu na luta da ditadura militar, enfrentando todo tipo de repressão e a prisão. Inclusive, quando sua querida mãe faleceu, estava preso e foi autorizado pelos militares para participar do velório. O Presidente Lula vai completar 1 ano de prisão.
O Presidente Lula é indicado para o Prêmio Nobel da Paz. O Presidente Lula é o maior líder e continua sendo o maior líder. E nós não temos dúvida de que a democracia neste País voltará no momento em que houver a libertação dele. 
Não podemos aceitar um Judiciário parcial, que tem lado, como o Juiz Sergio Mouro, que usou o seu poder, a sua caneta para criminalizar, prender e colocar o Presidente Lula nesta situação vergonhosa, que é vista por todos os juristas que defendem a nossa Constituição, a democracia no Brasil e no mundo.
Mas o Juiz Sergio Mouro foi recompensado. A recompensa foi garantir a eleição de Bolsonaro, e o presente é ser Ministro da Justiça, em seguida ser Ministro do STF. Isso está dito, está escrito e não engana ninguém. Nós não podemos deixar de repudiar esta situação, neste momento e em todos os locais. 
Acreditamos e lutamos por um Judiciário que cumprisse a Constituição, respeitasse os direitos de todos os cidadãos, do mais rico ao mais pobre, do cargo mais alto ao menor, de modo que fosse o guardião da justiça e da verdade, e que toda a população tivesse esta compreensão do Judiciário. Mas parte do Judiciário brasileiro quer esta situação, que é parcial, do Ministro Sergio Moro, que foi perseguidor. E o presente ele recebeu, que é ser Ministro e hoje estar no Governo Bolsonaro.
Nós queríamos falar também, Sra. Presidente, da crise internacional. Vivemos uma crise internacional, que se iniciou em 2008. E não temos nenhuma dúvida de que esta crise internacional é por conta da ganância das grandes corporações, em especial das grandes multinacionais, que querem a todo custo, em todos os continentes, levar todas as riquezas naturais, em especial minérios, petróleo, água, terra e a natureza.
No Brasil não é diferente. Por isso a ganância da Vale do Rio Doce, que nós denunciamos na época da sua privatização. Aquilo foi o maior escândalo de corrupção da história do Brasil. Uma empresa, Deputado Assis Carvalho, que valia mais de 70 bilhões foi vendida, no Governo do PSDB, por 3 bilhões, financiados pelo BNDES.
A oposição ao nosso partido, ao Governo Lula e ao Governo da Presidente Dilma, nunca teve coragem de debater o assunto, quando o BNDES serviu para fazer empréstimos àqueles que levaram as empresas rentáveis e ricas, a exemplo da Vale do Rio Doce.
Manifestamos nossa solidariedade forte e firme ao povo de Brumadinho, ao povo de Mariana, ao povo que trabalha hoje na ex-Vale do Rio Doce.
Eles venderam, sem nem sequer debater e discutir com o sindicato, a nossa empresa em Rosário do Catete, que foi entregue para a Mosaic. E a Mosaic fez, em menos de 1 ano, 230 trabalhadores desempregados. 
Trago uma denúncia grave: essa multinacional está fazendo ameaças e colocando em perigo os trabalhadores mineiros.
Concedo um aparte ao Deputado Fabio Reis. 
Obrigado, Deputado.
Concedo um aparte ao Deputado Fábio Henrique.
Muito obrigado, Deputado Fábio Henrique.
Tenho certeza absoluta de que V.Exa. engrandecerá este Parlamento pela sua história e pelo seu compromisso com os direitos do povo trabalhador.
Concedo um aparte ao Deputado Assis Carvalho.
Muito obrigado, Deputado Assis Carvalho, que orgulha o Estado do Piauí e o povo brasileiro neste Parlamento.
Pois não, Deputado Mauro Benevides Filho.
Muito obrigado, Deputado Mauro Benevides Filho. É exatamente isto: defender os direitos dos trabalhadores e não aceitar nenhuma retirada de direitos.
Concedo um aparte à Sra. Deputada Benedita da Silva.
Muito obrigado, Deputada Benedita da Silva. V.Exa. e as mulheres da nossa bancada, bem como as mulheres de outros partidos que têm compromisso com a democracia, com a Constituição e com a classe trabalhadora nos orgulham, nos alimentam e nos dão energia. V.Exa. é um exemplo de mulher guerreira, comprometida com a vida.
Para encerrar, eu gostaria de dizer que nós acompanhamos o caso da Venezuela. Queremos deixar nossa mais alta solidariedade ao povo da Venezuela e ao Governo legítimo de Nicolás Maduro, que representa o compromisso da história de Hugo Chávez, da história de Simón Bolívar e da história da grande América.
Todos os canalhas que querem invadir a Venezuela receberam, felizmente, como resposta do Vice-Presidente - e quero parabenizá-lo por isso - a medida de não se submeter, não baixar a cabeça e não servir de bucha de canhão para se meter em problemas internos de outros países.
Tive o prazer de conhecer a Venezuela, de conhecer a política da Venezuela. O que mais incomoda os inimigos é que a Venezuela erradicou o analfabetismo, a Venezuela tem programas sociais para toda a população e transformou o petróleo em verdadeiro desenvolvimento econômico, social e cultural daquele país.
O que querem fazer na Venezuela é tomar o petróleo - a maior reserva de petróleo do planeta - para dar às empresas americanas. Este é o verdadeiro motivo da pressão de Trump, de seus aliados e daqueles que não querem e não aceitam que nenhuma democracia, nenhum país tenha sua construção livre, justa e soberana.
Sra. Presidente, por fim, quero dizer que é muito grave a falta de apuração e esclarecimento do assassinato de Marielle. Nós não abriremos mão do esclarecimento do assassinato de Marielle, de Anderson e de todos os homens e mulheres perseguidos e assassinados por esse sistema perverso que temos em nosso País.
Também não é normal que um Deputado Federal tenha que renunciar ao mandato por causa de ameaças de morte.
Jean Wyllys, sua voz e sua energia estarão aqui dentro deste Parlamento com todos os homens e mulheres que têm o mínimo de dignidade, de patriotismo e de compreensão verdadeira da vida.
Nascemos para amar, para ser felizes e não abrimos mão disso, Deputada Benedita da Silva! Vamos continuar amando como o Lula ama o povo brasileiro e esta Pátria! Continuaremos firmes e fortes na certeza da construção de uma sociedade justa, igualitária, fraterna e socialista!


	Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, quero, na oportunidade deste Grande Expediente, agradecer ao povo sergipano, que, com seu voto, me tornou o Deputado mais votado do meu partido, o PT, e o quinto mais votado no Estado. Isso é uma grande honra e me fará continuar a trabalhar como todos os movimentos sindicais, sociais e populares, em um mandato comprometido com a classe trabalhadora e com o povo do meu Estado, e também por um Brasil mais justo e solidário.
	Vivemos hoje uma enorme crise mundial da produção do capitalismo, a qual se arrasta desde 2008, com o avanço do capital financeiro, em detrimento da produção de bens, e, por consequência, com o aumento do poder de acumulação dos bancos e das grandes corporações mundiais, promovendo uma pressão sobre os trabalhadores e trabalhadoras, que perdem emprego e renda e se tornam alvos dos ajustes e reformas econômicas que pressionam os seus salários e a qualidade de vida.
	Esta pressão também se dá sobre os Governos eleitos democraticamente, a partir da construção de pactos políticos de melhoria de vida da população com inclusão social. São gerados estímulos para que grupos de direita, a partir de lideranças construídas que não representam os anseios da maioria da sociedade, cheguem ao poder para atender exclusivamente aos interesses dos donos do capital.
	No Brasil, vivenciamos um golpe que começou após a reeleição da Presidenta Dilma, que passou a ter a sua eleição questionada e, depois, passou a receber toda a carga de pautas-bomba, traçada desde este Parlamento, capitaneado pelas forças de direita, com a liderança do Sr. Eduardo Cunha e toda a sua turma, apoiados por grupos insatisfeitos com o avanço dos direitos do nosso povo, o que levou à consolidação do golpe de 2016.
	A partir daí foram construídas uma série de maldades, que começaram no Governo golpista de Temer, com a PEC que resultou na Emenda Constitucional nº 95, de 2016, que estabeleceu o teto de despesas, contendo investimentos em obras e nos programas sociais e a limitação do papel do Estado, que passou a justificar todas as ações de privatização do patrimônio público brasileiro.
	Em seguida veio a Reforma Trabalhista, que promoveu o maior retrocesso nos direitos dos trabalhadores e trabalhadoras, permitindo inclusive o trabalho intermitente, que leva a pessoa a ser contratada por horas de trabalho, sem a possibilidade de atingir o ganho de um salário mínimo.
	O próprio Temer tentou implantar também a reforma da Previdência, mas as maldades eram tantas que a sua própria base, formada por muitos Parlamentares que aqui se encontram, não permitiu a votação da matéria, com medo do resultado das urnas - esses Parlamentares, entretanto, estão começando a formar fileira com a proposta do Capitão Presidente que conseguiu junto com seu Ministro da Economia produzir um texto muito pior do que aquele que aqui foi rejeitado.
	Pois bem, enquanto se produziam essas maldades contra o povo, a Direita brasileira, formada por políticos, setores da mídia, do empresariado e até do Judiciário, montaram uma grande armação para afastar de qualquer processo eleitoral o nosso Presidente Lula, o qual foi vítima de um processo espúrio que o levou à condenação sem uma prova de qualquer crime, numa condução parcial, onde o Juiz que o perseguia, o fazia por interesses políticos confirmados pela sua nomeação para o Ministério da Justiça de um Governo que ele ajudou a eleger.
	Nesse período também cresceu a força da bancada ruralista, da bancada da bala e de setores conservadores, que passaram a impor as suas demandas por perdão de dívidas, de defesa dos armamentos e por uma sociedade cada vez mais conservadora nos costumes, o que no fim acabou por agudizar a crise e tornar possível a eleição de um candidato que se elegeu à custa de um processo enganoso e que está aí na condução do País.
	Temos hoje um Presidente que se elegeu com um discurso de moralidade e com base em fake news, com envio em massa de mensagens falsas; que se envolve cada vez mais num processo de sujeira; que não consegue justificar os recursos que movimentou; que vai fazendo uma besteira atrás da outra com os seus Ministros, cada vez mais distantes dos objetivos dos Ministérios para o quais foram nomeados e atuando sempre na defesa dos interesses contrários ao povo.
	Hoje temos um Governo que vai produzindo suas maldades e que exige de nós a busca por saídas que renovem as esperanças do nosso povo e retome a democracia que só se torna real com justiça social, liberdade e solidariedade entre os povos.
	Que saída teremos?
	Antes de tudo, trabalhar para acabar com a grande injustiça feita contra Lula e lutar com todas as forças pela sua libertação, por ser ele claramente um preso político.
	Para isso temos que organizar o povo e divulgar em todos os meios possíveis os motivos que o levaram à prisão e a importância da sua liberdade na esperança da retomada de um Brasil livre e solidário.
	Temos também que exigir o esclarecimento do assassinato da Vereadora Marielle e de seu motorista Anderson Gomes, cujo inquérito se arrasta com o possível intuito de proteger o mandantes do crime - todos dizem que deve envolver pessoas ligadas às milícias cariocas.
	Na defesa da classe trabalhadora temos que buscar revogar a EC 95, que tem impedido que o Estado assuma o seu papel de condutor das políticas sociais e de investimentos públicos capazes de melhorar a economia e impedir o fechamento de fábricas como a Ford e, em Sergipe, a FAFEN.
	Esta história da FAFEN, que vem no bojo da privatização da PETROBRAS, tem sido uma das intensas lutas que estamos travando em nosso Estado e também no Estado da Bahia.
	No rastro dessa luta contra as privatizações temos que continuar cerrando fileiras com as confederações, federações e sindicatos dos trabalhadores e com os movimentos sociais contra as privatizações da ELETROBRÁS e também do sistema de saneamento, evitando que a entrega do nosso patrimônio permita desastres criminosos como esse que estamos acompanhando com a barragem de Brumadinho, que já conta com mais de 180 mortos e tem uma quantidade semelhante de desaparecidos.
	Precisamos também lutar contra a Lei Anticrime, que, além de criminalizar os movimentos sociais, apresenta dispositivos que podem ser chamados de "licença para matar", tal a leviandade com que trata as justificativas de legítima defesa em favor dos policiais. É importante lembrar que o Juiz ignorou a gravidade dos crimes de caixa dois.
	Temos que lutar com toda a sociedade contra a reforma da Previdência que se encontra no Congresso e é a maior desgraça que o Governo Bolsonaro faz contra os trabalhadores e trabalhadores e contra o povo pobre brasileiro. Ela tira do povo para beneficiar banqueiros e não se justifica no que se refere à redução do déficit público, em primeiro lugar porque a EC 95 impõe restrições para o aumento de despesas, e as previdenciárias estão incluídas, e depois porque as contas feitas não consideram as dívidas das grandes empresas, os sonegadores e as desonerações, e, muito menos, a retirada de recursos da Previdência pela Desvinculação de Receitas da União - DRU.
	A proposta acaba com a Previdência nos moldes atuais e criará um sistema individual de não repartição, que irá acabando com os benefícios em favor do sistema financeiro, sem o menor escrúpulo, deixando a grande maioria da população à mingua.
	No Chile isso aconteceu e só beneficiou os bancos, como o BTG Pactual, e deixou mais de 90% de aposentados recebendo menos de um salário mínimo, levando muitos ao suicídio.
	Por fim, toda a nossa solidariedade ao povo venezuelano e ao governo legítimo de Nicolás Maduro. Quero denunciar a pressão que se está fazendo sobre a Venezuela, que sofre um embargo econômico americano e que se vê pressionada por forças que querem se apropriar de suas riquezas do petróleo, promovendo ações de intervenções que atentam contra a soberania nacional.
	A luta do povo é a nossa luta.
