Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados aqui presentes, comunico que amanhã, dia 22 de março, a partir das 9 horas, na frente do INSS, na Capital do Amapá, em Macapá, acontecerá o Dia Nacional de Protesto e Paralisação contra a Reforma da Previdência - Rumo à Greve Geral, organizado por várias centrais sindicais, entre as quais cito aqui CSP Conlutas, UGT, CTB, CSPB, CUT, enfim, vários sindicatos também estarão presentes.
Eu quero colocar minha posição sobre a reforma. Quando a reforma chegou a esta Casa, eu me preocupei em ler e analisar o texto. Eu me preocupei também em participar de vários eventos de debate em profundidade sobre a Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, que trata da reforma da Previdência que foi apresentada pelo Presidente Jair Bolsonaro.
No momento inicial, o discurso foi de que a reforma estaria combatendo privilégios. Este é um discurso importante num país como o Brasil, que é um país de profundos privilégios. Então, o discurso inicial era muito interessante, muito atrativo.
No entanto, quando vamos analisar com mais profundidade, Sr. Presidente, o que percebemos? Essa proposta de reforma tinha pontos aparentemente interessantes, como acabar com a aposentadoria especial da classe política. Isso é importante; eu até cheguei a me manifestar que sou favorável, quero deixar isso claro. Disseram que iam cobrar uma alíquota diferenciada progressiva dos servidores públicos que recebem altos salários. Acho que isso também é uma maneira interessante de distribuir os ônus e o déficit da Previdência.
Porém, quando se vai olhar o conjunto da reforma, o que se percebe? Percebe-se que ela é realmente dura contra os mais pobres. E aí vem o caráter da proposta de reforma previdenciária que foi apresentada aqui nesta Casa: ela é desonesta. O discurso é um, mas a verdade é completamente diferente. Então, nós vamos colocar 70%, 80% da economia de mais de 1 trilhão de reais nas costas do trabalhador, tirando o abono salarial de quem recebe mais do que um salário mínimo; tirando o salário família; diminuindo a possibilidade de acumulação da pensão por morte, reduzindo o valor e, principalmente, Sr. Presidente, tirando do povo brasileiro o direito de se aposentar, tirando o direito do povo brasileiro de ter acesso à aposentadoria. Então, só por isso, ela já seria muito ruim.
No entanto, nós temos lá dentro um grande cavalo de troia, que é a capitalização. Vejam, participei de um evento organizado pela Fundação João Mangabeira. Parabenizo o nosso Partido Socialista Brasileiro e o Governador Ricardo Coutinho pela realização desse seminário. Lá nos foi mostrado que, para ser implementada, a capitalização exige um investimento muito maior do que a suposta economia que vai ser gerada pela reforma que está sendo apresentada. Algo em torno de 15 trilhões de reais é o custo de implantação da capitalização.
Então, que economia é essa? Quem é que vai economizar o quê? Essa reforma vai beneficiar os bancos, que vão oferecer, na verdade, previdência privada para a população brasileira.
Para concluir, Sr. Presidente, quero fazer uma convocação. Vamos debater a reforma! Eu fiz isso, eu analisei, eu li. Eu não subi aqui à tribuna, na primeira oportunidade, para me declarar contrário à reforma da Previdência. Eu quero dizer que, para os brasileiros que amam este País e enxergam que o futuro deste Brasil dever ser o de uma Nação solidária e generosa, essa reforma deve ser rejeitada por inteiro.
Sr. Presidente, convoco o povo e os trabalhadores do Amapá a estarem presentes amanhã, lá na frente do INSS, na Rua General Rondon, para nos manifestarmos, debatermos e esclarecermos a sociedade contra os argumentos falaciosos que foram colocados a respeito desta reforma.
Não a esta reforma! Sim ao Brasil, com solidariedade e com mais igualdade!
Sr. Presidente, peço que este discurso seja divulgado nos órgãos de comunicação da Casa e no programa A Voz do Brasil.
Muito obrigado.
