Boa tarde, Sra. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, todos que acompanham esta sessão pelas redes sociais e pela TV Câmara.
No dia de ontem, o Partido Socialista Brasileiro se reuniu e, com a presença do Presidente Nacional do PSB, Carlinhos Siqueira, demos entrada em dois projetos muito importantes.
O primeiro que institui o imposto sobre grandes fortunas nos termos do art. 153, inciso VII, da Constituição Federal e dá outras providências. É importante lembrar que a previsão para esse imposto já está na Constituição Federal de 1988. Já se passaram quase 31 anos, sem que essa iniciativa tivesse sido tomada. O Partido Socialista Brasileiro, então, nos seus debates internos sobre a estratégia do Governo Federal no envio da PEC da reforma da Previdência, compreendeu que nós não poderíamos...
Bem, nós tivemos o primeiro debate com a bancada, que, majoritariamente, manifestou-se favorável a que fechemos questão contra a reforma da Previdência e contra a análise de um projeto que foi feito, na nossa visão, para penalizar aqueles que há 519 anos vêm sendo penalizados no País. Mas nós não temos como dar uma resposta para a sociedade brasileira apenas nos opondo à reforma da Previdência. Então, nós entramos com um projeto para instituir um imposto sobre grandes fortunas, as quais, hoje, simplesmente não pagam absolutamente nada no Brasil.
Também propusemos a restauração da cobrança de Imposto de Renda sobre lucros e dividendos. Vejam que desde 1995 os lucros e dividendos são isentos do pagamento do Imposto de Renda.
O Ministro da Economia esteve ontem da Comissão de Constituição e Justiça e cobrou dos partidos de esquerda: "Por que vocês não instituem o imposto sobre grande fortunas, por que não cobram Imposto de Renda sobre lucros e dividendos?" Pois agora S.Exa. não pode mais cobrar isso de nós.
Eu quero parabenizar o nosso Presidente Carlinhos Siqueira e o Deputado Federal Danilo Cabral, que vem tendo uma liderança importante nesse assunto, e dizer que eu e, breve, o Partido Socialista Brasileiro nos opomos à reforma da Previdência, porque ela é perversa, mas oferecemos uma alternativa: pretendemos arrecadar, com essas duas medidas de tributação sobre os privilegiados, sobre os verdadeiros privilegiados deste País, em 10 anos, mais do que pretendia arrecadar o Ministro da Economia com a reforma.
Vejam só, no Brasil, 25.785 pessoas declararam patrimônio de 1 trilhão e 300 bilhões reais. São 25.785 pessoas! No que diz respeito a lucros e dividendos, 19.063 recebedores de lucros e dividendos recebem acima de 320 salários mínimos mensais. O que isso quer dizer? Uma quantia ínfima de pessoas: 0,09% da população têm grandes fortunas e 0,07% dos declaradores de Imposto de Renda recebem acima de 320 salários mínimos por mês - e não pagam a parte deles. 
O Ministro da Economia vem à Câmara confrontar esta Casa eleita pelo povo, dizendo que quer combater privilégios, mas não quer combater privilégio nenhum.
Há 519 anos este País está instituindo privilégios, castas, mas isso o Ministro não vem aqui discutir.
Enfim, eu quero registrar a minha alegria de poder ter sido signatário dessas duas medidas tributárias, para fazer verdadeira justiça, para combater efetivamente privilégios e, é claro, pedir o apoio desta Casa para aprovarmos a cobrança de imposto sobre grandes fortunas e tirar de quem ganha muito a isenção do Imposto de Renda sobre lucros e dividendos.
Sra. Presidente, peço a divulgação do meu pronunciamento nos meios de comunicação da Casa.
Muito obrigado.
