Sr. Presidente, o PSB protesta veementemente contra o encerramento deste debate, porque nós acreditamos que essa pressa toda é uma metodologia. A sociedade precisa compreender o que de fato está em jogo na votação, que vai acontecer, do texto principal da reforma da Previdência.
O PSB, em reunião, fechou questão contra essa proposta, porque percebe que a conta está sendo espetada nas costas da população mais pobre deste País.
Nós votaremos "não" e protestamos. Nós acreditamos que a população ainda precisa conhecer com muito mais profundidade a proposta para poder encontrar um caminho para julgar esses que vão tomar essa decisão.
Então, somos contra essa pressa, somos contra esse requerimento de adiamento, queremos que todos os que se inscreveram tenham o direito de se posicionar, queremos que quem quer defender possa defender e que quem quer criticar possa criticar.
