Sr. Presidente, o PSOL concorda com a iniciativa do PT, que também é nossa, de retirada de pauta do projeto. Está claro que não há condições agora de se reverterem alguns danos. Aliás, as Lideranças dizem que essa reversão foi acordada, como aconteceu em relação aos policiais, que terão prejuízos, mas tiveram alguns danos revertidos ontem.
Eu sou professor. Todos dizem ter compromisso com a educação. Então, não é possível manter uma sessão com quórum baixo e inviabilizar a redução de danos da categoria mais importante para qualquer Nação.
Presidente, V.Exa. foi indelicado quando eu pedi a palavra para uma questão de ordem. Eu queria deixar...

