Sr. Presidente, nobres Deputados, senhoras e senhores, quero aqui fazer nossas saudações em nome da bancada feminina, da Liderança da Secretaria da Mulher, em nome das Deputada Professora Dorinha Seabra Rezende e Deputada Iracema Portella. Todas nós fazemos parte da Secretaria da Mulher desta Casa. 
Hoje o assunto que nos traz a esta tribuna é um pronunciamento referente à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, da reforma da Previdência, e os impactos, Sr. Deputado Alexandre Frota, na vida de nossas mulheres. V.Exa. vem sempre debatendo essa questão das mulheres.
Com a aprovação da proposta da reforma da Previdência pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania da Câmara dos Deputados e encaminhamento à Comissão Especial, entramos na fase mais importante, senhoras e senhores, na tramitação da matéria, quando devemos deliberar uma proposta justa aos anseios do cidadãos que representamos aqui nesta Casa.
Ajustar periodicamente as regras da Previdência é necessário, porém, sem sacrificar aqueles que mais necessitam da Previdência. Ainda vivemos em um País cuja população vive em condições de muitas desigualdades. É preciso ter um olhar mais sensível a essa fragilidade. A Previdência ainda é a maior política pública social brasileira e tem o maior impacto, entre todas as políticas sociais, na redistribuição de renda e redução das desigualdades sociais produzidas no livre mercado. Nesse contexto, tenho uma preocupação especial: nossas mulheres, que, nessa proposta, são as que mais sofrem impactos negativos. Junto delas estão os trabalhadores rurais e os professores, categoria essencial, que merece um olhar atencioso do gestor público e do legislador.
Embora as mulheres tenham consolidado sua participação no mercado de trabalho e sejam a maioria entre os estudantes de ensino superior, elas ainda são responsáveis por todo o trabalho doméstico e de cuidados nas suas casas. Estudos indicam que a rotina habitual da mulher ocupa cerca de 20 horas semanais a mais de trabalho. É uma dupla ou, às vezes, tripla jornada de trabalho, que não consta nas estatísticas macroeconômicas oficiais nem tem contribuição previdenciária.
A nossa Previdência compreendeu essa desigualdade e, por isso, garantiu à mulher um bônus de 5 anos a menos na sua vida contributiva. Naquele momento, o legislador reconheceu a dívida social com as mulheres, que têm parte importante do seu trabalho invisível para grande parte de pessoas. Essa dificuldade existe porque a trajetória no mercado de trabalho da mulher é muito descontínua. As mulheres são responsáveis pelo trabalho de cuidados nessa sociedade e são frequentemente obrigadas a se afastar do mercado de trabalho para cuidar de parente enfermo, idoso ou mesmo por conta da maternidade. Por isso, senhores e senhoras, é necessário que nós coloquemos isso na balança.
Outro ponto, Sr. Presidente, preocupante é a idade de aposentadoria do trabalhador rural, em especial, novamente da trabalhadora rural. Chega-se à conclusão de que os técnicos do Ministério da Economia que desenvolveram essa minuta não têm conhecimento algum da realidade do campo brasileiro, em especial do Amapá, Norte do País. Estão fazendo projeções fora da realidade, Sr. Presidente.
Por isso, venho aqui finalmente, nobres colegas, e buscarei ajustar várias regras, Sr. Presidente.
Lutarei com todas as forças e mecanismos regimentais que esta Casa oferece para mitigar e eliminar esse absurdo que querem impor aos trabalhadores rurais deste País. Devemos evitar que esta reforma resulte em um grave retrocesso aos direitos sociais dos trabalhadores brasileiros, conquistas fruto de históricas lutas.
Concluo, Sr. Presidente. Estou aqui nesta Casa para defender os direitos das mulheres, dos trabalhadores, em especial do povo do Amapá e de todo o meu Brasil. A reforma é necessária. Porém, não podemos tirar direitos garantidos e adquiridos por nossas mulheres, senão vai haver um retrocesso, Sr. Presidente, e nós não podemos admitir isso. É necessário, mas com transparência, com responsabilidade.
Quero pedir que este pronunciamento, Sr. Presidente, possa estar nos meios de comunicação desta Casa e no programa A Voz do Brasil.
E finalizo o nosso discurso parabenizando a Deputada Rosangela Gomes, do nosso partido, o PRB, que teve o seu projeto sancionado pelo Presidente da República e transformado na Lei nº 13.836, que acrescenta na Lei Maria da Penha um dispositivo que torna obrigatória a informação sobre a condição de pessoa com deficiência da mulher que sofre violência doméstica ou agressão física. É muito importante. Parabéns pelo projeto! Que todas as mulheres possam ter os seus direitos resguardados.
Muito obrigada.


Sr. Presidente, membros da Mesa, Sras. e Srs. Deputados, com a aprovação da proposta de reforma da Previdência pela Comissão de Constituição e Justiça da Câmara dos Deputados e encaminhamento à Comissão Especial, entramos na fase mais importante na tramitação da matéria, onde devemos deliberar uma proposta justa aos anseios dos cidadãos que representamos aqui.
	Ajustar periodicamente as regras da Previdência é necessário, porém, sem sacrificar aqueles que mais necessitam. Ainda vivemos em um país cuja população vive em condições de muita desigualdade. É preciso ter um olhar mais sensível as essas fragilidades.
A previdência ainda é a maior política pública e social brasileira e tem o maior impacto - entre todas as políticas sociais - na redistribuição de renda e redução das desigualdades sociais produzidas no "livre mercado".
	Nesse contexto, tenho uma preocupação especial com as mulheres, que nesta proposta são as que mais sofrem impactos negativos. Junto delas estão os trabalhadores rurais e os professores, categorias essenciais que merecem um olhar atencioso do gestor público e do legislador.
	Uma das propostas da atual reforma é desvincular do salário mínimo os Benefícios de Prestação Continuada , ou seja, um auxílio para aqueles que não conseguiram acumular anos de contribuição, têm 65 anos ou mais, e estão em situação de pobreza. Ocorre que as mulheres são as que mais sobrevivem desse benefício, exatamente por serem a maioria entre os mais pobres.
	Embora as mulheres tenham consolidado sua participação no mercado de trabalho e sejam a maioria entre os estudantes de ensino superior, elas ainda são responsáveis por todo o trabalho doméstico e de cuidados nas suas casas. Estudos indicam que a rotina habitual da mulher ocupa cerca de 20 horas semanais a mais de trabalho. É uma dupla ou às vezes tripla jornada de trabalho que não consta nas estatísticas macroeconômicas oficiais, nem tem contribuição previdenciária. A nossa Previdência compreendeu essa desigualdade e por isso garantiu à mulher um "bônus" de 5 anos a menos na sua vida contributiva. Naquele momento, o legislador reconheceu a dívida social com as mulheres, que têm parte importante do seu trabalho invisível para grande parte das pessoas.
Essa dificuldade existe porque a trajetória no mercado de trabalho da mulher é muito descontínua. As mulheres são responsáveis pelo trabalho de cuidados nessa sociedade e são frequentemente obrigadas a se afastar do mercado de trabalho para cuidar de um parente enfermo, idoso, ou mesmo por conta da maternidade, e nesses períodos a mulher não é remunerada e não acumula tempo de contribuição. As mulheres também são a maioria entre os desempregados e trabalhadores informais.
Atualmente em torno de 30% das mulheres se aposentam por tempo de contribuição. Isso quer dizer que, para nós, mulheres, já era muito difícil conseguir 30 anos de contribuição comprovada, imagine agora 40! Ainda assim, a proposta como está não garante que a mulher tenha remuneração idêntica à do homem. Ou seja, para que a mulher tenha o mesmo benefício que receberá um homem, ela precisa trabalhar o mesmo tempo que o homem.
Se o período de maternidade e de criação dos filhos não for constitucionalmente protegido, é o futuro da previdência que será comprometido. Com a diminuição da taxa de natalidade - natural nos países onde as mulheres trabalham e estudam mais -, o que se observa é uma redução gradual da população jovem e economicamente ativa e, consequentemente, um alto número de idosos, sem ter quem trabalhe e contribua para bancar a aposentadoria dessa grande massa de aposentados. Os brasileiros estão vivendo mais, hoje os idosos representam 10% da população e, em 2060, serão mais de 25%, ou seja, haverá uma maior fatia da população dependendo das aposentadorias.
Outro ponto, Sr. Presidente, preocupante é a idade de aposentadoria do trabalhador rural, em especial, novamente, da trabalhadora rural. Chega-se à conclusão de que os técnicos do Ministério da Economia que desenvolveram esta minuta não têm conhecimento algum da realidade do campo brasileiro e estão fazendo projeções fora da realidade. 
Dito isto, o trabalhador rural não tem férias, final de semana, horário de entrada e de saída do serviço, e não tem salário garantido no final do mês, se a natureza também não cooperar. No caso da trabalhadora rural, devemos acrescentar a administração do lar e a educação dos filhos, pois as modernidades da vida moderna e das relações pessoais ainda não são universais para quem vive no campo do campo. 
Assim, quem propõe aposentadoria somente aos 60 anos para ambos os sexos para o trabalhador rural não conhece a vida de sacrifícios em prol deste País, que esses trabalhadores exercem diuturnamente. 
Sr. Presidente, lutarei com todas as forças e mecanismos regimentais que esta Casa oferece para mitigar e eliminar este absurdo que querem impor as trabalhadoras rurais deste nosso Brasil.
E finalmente, nobres colegas, buscarei ajustar as regras de concessão de pensão, pois as regras propostas vão empobrecer a família brasileira. 
O Estado é que deveria ser o guardião e zelar pelas políticas públicas que reparam as desigualdades criadas "no mercado".
Devemos evitar que esta reforma resulte em um grave retrocesso aos direitos sociais dos trabalhadores brasileiros, conquistas fruto de históricas lutas.
Concluindo, Sras. e Srs. Deputados, estou aqui nesta Casa para defender os direitos das mulheres, dos trabalhadores, em especial o povo do Amapá e de todo o meu Brasil.
Era o que tinha para registrar.
Sr. Presidente, peço a V.Exa. que divulgue meu pronunciamento nos meios de comunicação da Casa e no programa A Voz do Brasil.
Muito obrigada.
