Eu peço permissão aos meus companheiros do PSOL, em primeiro lugar, para agradecer à Oposição e ao PDT, em particular, pela iniciativa. Eu quero dedicar essa pequena vitória a minha mãe, que não pôde ser educadora. Filha de um operário, pintor da construção civil, e de uma vendedora de alimentos, e com 15 irmãos, não pôde estudar. Mas ela me ensinou o amor pela leitura, pela educação. E hoje eu tenho orgulho de dizer, como Professor Doutor, tanto da rede do ensino básico, como da universidade pública federal, que eu devo muito a ela, que ontem completou 55 anos. E não teve a minha presença pelo meu compromisso com o direito à aposentadoria.
Queremos o voto dos governistas. Mas não sejam cínicos. V.Exas. acabaram, no projeto global, com a aposentadoria especial dos educadores. Mas pelo menos vamos reduzir um pouco os danos. Viva a educação!
