Sra. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, este Presidente da República que quer acabar com a aposentadoria do povo brasileiro é o mesmo que faz apologia ao trabalho infantil, porque ele não apresenta projetos em favor de 14 milhões de pais de família que estão com seus filhos passando fome em todo o território nacional. Por que ele não faz isso? E agora fica apresentando emendas para os Parlamentares, com cheque sem fundo, uma vez que foi denunciado pelo Diário Oficial da União que o dinheiro não existe. O art. 142 da LDO proíbe essa atitude do Governo Federal.
Portanto, aquele que estiver pensando que ganhou o dinheiro para votar a favor da reforma pegou um cheque sem fundo do Governo. Podem ficar tranquilos, que não irão receber essas emendas nos seus Municípios.
