Sr. Presidente, as viúvas que moram no interior, principalmente as trabalhadoras rurais, e as viúvas das periferias deste País são a fonte de renda da família, dos filhos que estão desempregados. Quando o marido morre e se tira uma parte desse dinheiro da viúva, a família fica desamparada.
Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, essa emenda é necessária, para garantir a subsistência das pessoas que não têm emprego no Brasil. Muitas vezes, os casais de velhinhos tratam das famílias, dos filhos e de muitos netos que vivem com eles. Portanto, quando tiramos essa pensão da viúva, nós estamos deixando com fome os filhos dela.
Por isso, vamos votar "não".
