Sra. Presidente, quem me conhece sabe, eu sou homem de opinião, mas tenho profundo respeito às diferenças. Talvez por isso me relacione bem com a grande maioria dos Deputados e Senadores.
Ouvi atentamente o Líder do Governo, o Deputado Bibo, e quero dizer que eu, como ele, me envergonho. Mas eu não me envergonho dos Deputados de partidos de esquerda ou até de outros partidos que não são classificados como de esquerda que agora usam o mandato para defender a soberania popular. E defender a soberania popular significa, acima de tudo, defender os interesses do povo - de trabalhadores, camponeses, camponesas, indígenas, negros, quilombolas, desempregados, daqueles que trabalharam muito mas não têm carteira assinada nem têm holerite, que nunca foram servidores públicos, que não tiveram o bilhetinho de um político corrupto para indicar ocupação de cargos públicos.
Eu me envergonho, governistas, de Deputados que prometeram combater a corrupção e que agora acham normal que, vindo lá de Israel, o Presidente e o Ministro recebam líderes partidários com uma lista de cargos de segundo, terceiro e quarto escalão para comprar o voto em favor da reforma da Previdência, que vai ser a destruição do direito previdenciário, vai inviabilizar a aposentadoria em nosso País. Isso sim é uma vergonha, como é uma vergonha apoiar um Governo que está entregando o País, destruindo a relação fraterna com países diferentes, mas que têm sustentado a nossa economia. 
É uma vergonha esse Ministro, para qualquer cidadão brasileiro. E o Líder do Governo deve entrar na Internet para ver que hoje a Folha de S.Paulo publicou um relatório parcial da investigação que faz contra o Ministro Guedes. Um bilhão! Um bilhão roubado! Sabem de quem? Dos trabalhadores: dos fundos de pensão de trabalhadores da PETROBRAS, do Banco do Brasil, da Caixa Econômica, dos Correios. É esse Ministro investigado por roubar dinheiro da previdência de trabalhadores públicos de estatais quem apresenta uma proposta para destruir a aposentadoria, alegando que combate privilégios. Dê para mim o nome de um privilegiado que eles estão combatendo. 
Eu concluo dizendo que o Ministro quer economizar, destruindo a dignidade de 35 milhões de pobres, 1 trilhão de reais. 
O Dr. Eduardo Fagnani, da UNICAMP, prova matematicamente que, se o Ministro quiser, ele economiza 1 trilhão e 600 bilhões de reais aumentando a contribuição de Imposto de Renda para 35% e 40% entre os que ganham mais de 40 mil reais ou mais de 60 mil reais. Mas não, o que querem é pagar 400 reais para uma viúva, para um idoso, pobre, famélico, o que querem é matar o povo de fome. Assumam a responsabilidade com esse ato de vergonha à Pátria, de traição aos direitos do trabalhador.
